==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：http://www.zxcs8.com/
==========================================================
《异界骷髅兵》
作者：思夕

内容简介：
　　意外从战场上幸存下来的灰骨吕岩，并不知道自己已经搅乱了整个大陆赖以生存的根基，他跟随睿智的领袖回到四分五裂的骷髅聚集地，立志要成为一名强大的骷髅战士，但在其他强势的骷髅大军、拥有毁灭力量的人类军队，以及狡猾猎骨者的围攻下，他始终处于岌岌可危的生死边缘……


第一章 炮灰骨头
　　“要呐喊，即使我只是一堆骨头！”
　　※※※
　　感觉到一阵刺骨的疼痛，吕岩苏醒了过来，映入眼帘的是无边无际的白色骨头，骨头们组成了人或动物的形状，正在用僵硬的动作互相拥挤冲撞，噼噼啪啪的声音响成一片，其中不时伴随着刺耳的骨裂声。
　　吕岩低下脑袋，看到的不是结实的胸肌和小腹，而是白花花、空荡荡的肋骨，还有几条沾满了黑泥和粘液的蛆虫在上面蠕动，一阵麻痒之极的感觉传来，吕岩不禁打了个寒颤，他下意识的伸手去拍，但伸过来的却是一只抖抖嗖嗖的白骨爪子。
　　我是一个骷髅吗？
　　吕岩模糊的意识到不应该如此，但他却想不起来自己原来到底长什么样，腰部以下的骨头还埋在腐烂的泥土里，疼痛就来自被泥土卡住的髋骨，吕岩想拨开埋着自己的烂土，却发现自己的细长的指骨根本用不上劲。
　　“起来，起来，你们这些愚蠢、懒惰的灰骨，你们是来当炮灰的，不是来当老爷的！”忽然从不远处传来一阵粗野的吼叫，吕岩抬起头，看到一个暗红色的高大骷髅正在用手去拽那些还没从地里钻出来的骷髅，他的动作粗暴而凶残，被拉出来的骷髅大多都被扯散了架，然后被扔在地上。
　　“妈的，真是废物，我很怀疑你们这些狗屁灰骨能有什么用。”暗红色的骷髅越走越近，吕岩开始意识到什么，那些被扯碎的骷髅散落在地上，除了偶尔抽搐一些外，已经失去了行动的能力。
　　死了？
　　死！
　　想到了“死”字，吕岩仿佛是突然打了一剂强心剂，他拼命的挣扎起来，虽然想不透彻“死”这个字中所包含的恐怖含意，但吕岩隐约感觉到绝对不能等暗红色的骷髅动手，自己必须独立爬出泥土。
　　爬出泥土的过程十分艰难，用力的指骨、掌骨和臂骨简直疼痛欲裂，埋在土中的腰部脊椎和下肢也仿佛要断掉一样，而且吕岩也确实听到了骨头裂开的咔咔声，只不过他分辨不出来这骨裂声是来自自己的身体还是身边的同伴。
　　“看看你们那张痛苦的烂骨头脸，这种疼痛就受不了吗，等那些肉疙瘩的大刀砍开你们的肋骨时，你们是不是要尖叫着哭泣啊？”
　　暗红色骷髅的咆哮越来越近，吕岩心中的恐惧也越来越强烈，这种感觉迫使他不停的挣扎，不停的用力，就连有一根小指的骨头被折断了，他也丝毫没有注意到。
　　虽然拼尽全力，但吕岩还是没来得及爬出来，在他的两只小腿骨拔出地面之前，暗红色的骷髅就已经站在了他的面前。
　　吕岩感觉死亡的冰冷要将自己淹没，他浑身瘦弱的骨架拼命的颤抖着，没有肺部的胸口骨架剧烈起伏，就像溺水的人想要吸进最后一口氧气。
　　暗红色的骷髅站在吕岩面前，没有动手，两个空洞的眼眶默默的注视着吕岩的动作。
　　恐惧的高潮退去，吕岩猛然清醒过来，自己还没有死，还有机会！
　　他再一次爆发出惊人的求生意愿，用尽全力向外挣扎，没有声带的颈骨处居然还发出了低低嘶吼，在那一刹那，吕岩已经忘记了红色骷髅的存在。
　　“噗——”吕岩的最后一只脚骨头终于从烂泥中拔了出来，他忍着新生的剧痛颤悠悠的站起来，不解的仰视着身前的暗红色骷髅，不明白他为什么会放过自己。
　　“小子，你很幸运，我刚才正在聆听大人的命令，没来得及‘帮’你”暗红色的骷髅仿佛明白吕岩的想法，他上下颌裂开，形成一个类似笑脸的表情：“不过，怕死的骨头才是一个好骨头，这句老话不会错，努力活下去吧，灰骨！”
　　暗红色的骷髅说完，转身迈着大步离去，又一次骂骂咧咧的进行拔苗助长的工作，吕岩注意到这位与众不同的骷髅大哥也不是每一个新生骷髅都扯烂，他会有意识的放过一些，看来他是在摧毁那些残次品，留下能用的上的……好骨头。
　　吕岩对于以前的事情完全想不起来，也没时间去想，他小心翼翼躲开那些暴躁的新生骷髅，爬上了几米外的一处小山坡。
　　吕岩震住了。
　　放眼望去，无边无际的骷髅大军根本看不到尽头，无论向哪个方向看去，都是一片白花花的骨头海洋，远处是一圈连绵不绝的山脉剪影，这是一个巨大的山谷，被沸腾的骷髅之海所填满的山谷。
　　看到远处一座山脚下有火光和浓烟升起，大量的骷髅正在涌向那里。
　　“战争”这两个字眼一下冒了出来，吕岩意识到自己正陷入一场浩大的战争之中，一方是这数不尽的骷髅，而另一方是什么呢？
　　“好了，懒惰的小伙子们，都站好了！”暗红色的高大骷髅拼命的吼着，同时挥舞着一根不知道什么时候多出来的骨质大锤，敲碎每一个没有注意到他说话的新生骷髅。
　　吕岩赶紧迈动着还很不灵活的腿骨，从土坡上连滚带爬的翻下来，加入到同伴们正在努力排成的方阵中去。
　　“很好，看来你们也不是那么蠢，来当炮灰还真有点委屈你们了，不错，你们没听错，就是炮灰，你们是凯伦瓦尔大人手下的炮灰，所以千万别把自己当个人物，等下冲锋的时候你们所要记住的就是不要挡住其他同伴的路，仅此而已。”
　　吕岩听到旁边也传来高声的训骂声，看来在组织骷髅列队的并不止眼前这一名暗红色骷髅。
　　“你们都是最低级的‘灰骨’，当然，如果你们能够侥幸不死，然后又走狗屎运的进化出骨技来，那么你们就有可能成为像我这样的‘红骨’，至于想要进阶成凯伦瓦尔大人那样的‘战骨’，你可以用你那没有了屁眼的尾骨去想一想，但我很负责任的告诉你，这是他妈的绝不可能的……”
　　灰骨、红骨、战骨，吕岩记住了这三个级别的顺序。
　　新出生的是灰骨。
　　能够率领大约一百名灰骨的是红骨。
　　而那个被红骨尊称为什么瓦尔的大人，就是更高一级的战骨。
　　“好了，再多讲你们这些蠢脑子也记不住，等下注意跟着我一起冲锋，嘿嘿，虽然冲锋的结果基本上是必死无疑……”暗红色骷髅忽然裂开大嘴：“但如果脱离队伍的话，你们会很快被其他队伍踩成骨头渣子，踩死还是被火球砸死？你们自己慢慢选吧！”
　　暗红色骷髅说完，开始向着远山的方向走去，吕岩很谨慎的夹杂在近一百名灰骨中间向前移动，同时心中反复揣摩暗红色骷髅吐出的那个陌生字眼：火球。
　　在大量还没有整好队的灰骨中穿行，有不少新生的骷髅被吕岩所在的队伍所踩死，最前面那名红骨大哥会挥舞着骨锤，砸碎每一个敢挡在它前进路途上的东西，吕岩不由得庆幸在自己爬出来的时候，没有被另外一只队伍所践踏。
　　越来越多这样完整的队伍开始出现，吕岩看到了更多暗红色的骷髅，每一个都拿着不同的骨质武器，带着约莫一百名左右的灰骨在前进，队形完整的两只队伍不会故意互相冲撞，领头的红骨甚至会轻轻点点头，然后约束着自己的灰骨不要和对方发生冲突。
　　吕岩注意到红骨也不是随意挑选队员的，犬形灰骨被集中到一起由犬形红骨带领，虎形红骨多收集同样强壮的虎形灰骨，而吕岩的周围大多是双腿行走的人形灰骨，领队的是一名牛头人红骨。
　　“人”这个字眼蹦了出来，吕岩觉得这是一个很熟悉的东西，但却想不清楚它到底是什么。
　　想不清就不想，吕岩只能集中精神让自己的速度跟上红骨队长。
　　脚下仿佛是无边无际的腐土，吕岩已经在红骨的带领下以小跑状态行走了近半个小时，他脚上的骨头磨裂了，身体里到处都充斥着剧痛和断裂的咔咔声，似乎随时要散架一般。
　　“不能停！不能死！”吕岩紧咬上下颌关节，忍着剧痛把脚一次又一次向前迈动，牢牢的跟在队伍之中。
　　不知道又跑了多久，前面终于出现了一些和骨头碎裂声不同的声音，恐怖的声音。
　　“嘶——轰！”一个脑袋大小的火球从远处飞来，坠落在吕岩前方不远处，剧烈的爆炸声响起，吕岩甚至感觉到大地也颤动了一下，立刻有大片的灰骨被炸上了天空，泥土的腥味和骨头被烧的焦臭味一起飘来。
　　专心走路的吕岩这才抬起头，发现周围到处是浓烟和火光，原来自己不知不觉中已经来到了战场前线。
　　“冲锋！”领头红骨的情绪随着火球的降临而突然亢奋起来，他怒吼一声，挥舞着骨锤狂奔向火球飞出的方向，令吕岩发毛的是，除了自己之外，整个队伍在一瞬间都冲了上去，这些骷髅都不怕死吗？
　　吕岩一愣神的功夫，周围已经没有了同伴，就剩下他一个人站在小片空地中。
　　“冲啊！”背后响起吼声，吕岩扭过头骨，看到一名强壮的虎形红骨正带着他的队伍像推土机一样碾过来。
　　“挡在别的队伍前面会被碾碎，要躲开！”吕岩脑海中闪过一个念头，可是左右两侧的队伍也都碾压过来，他所处的这块空地就像是汪洋中即将被没顶的绿洲，眼看就要被骨头的海洋所淹没了。
　　唯一的出路在前方！
　　“冲！”吕岩在自己的心里呐喊了一句，转身向着自己红骨队长消失的方向冲去。
　　“咻！——咔咔！”就在吕岩转身的瞬间，他只觉得眼前青色的光芒一闪，一根小巧的冰箭几乎是擦着他的脸骨飞过，锋利而寒冷的箭风在脸骨上刮出了一道小指粗细的伤口，剧痛差点让吕岩晕倒在地上。
　　背后传来了奇怪的咔咔声和刺骨的寒气，吕岩惊讶的回头，看到身后那只队伍的红骨队长被冰箭射中眉心，一团冰晶正从冰箭上飞快的膨胀出来，转眼间就在箭矢前进的方向推出了几十米远，将红骨和它身后的上百名灰骨骷髅都冻成了冰块。
　　“冰冻箭！是魔法师！冲啊！”红骨的叫喊声此起彼伏，但无一例外的都加快了冲锋的步伐。
　　周围本来已经很响的脚步声陡然加剧，吕岩耳朵边上犹如炸响了一连串的滚雷，整个大地都震动起来，巨大的冰块被震裂，里面的骷髅全部和碎冰一起散了架，就连红骨队长也不例外。
　　“红骨也被一箭射死了吗？”吕岩看着一地湿淋淋的碎骨，略有些茫然的站在原地，孤独的身影和周围奔跑的骷髅大军显得格格不入。
　　就在这时，一双藏在数千米之外的眼睛，好奇的落在了吕岩的身上。


第二章 谁是猎物
　　骷髅大军为了加快冲锋，本能的在冰块和骨头堆之前自动分流，所以站在原地发呆的吕岩才没有立刻被踩成碎片，但随着冰块的消融，越来越多的骷髅小队碾压过来，吕岩这张临时保护伞的界限也渐渐变得模糊起来。
　　“艾西，你在看到什么呢？”满头蓝发的霍华德将视线从白花花布满骷髅的山谷中转回来，发现自己的射手伙伴盯着骷髅大军中的某个位置已经看了很久，他不由有些紧张的问道。
　　“喏，我在看那个小骷髅，他似乎很害怕的样子。”艾西整个人都趴在草地里，只留下一双精光闪闪的眼睛从草缝间瞄向吕岩。
　　“鹰眼术！”霍华德小声的给自己施展了一个法术，细密的紫色纹路爬上他的眼角，他顺着艾西所面对的方向，花费了半天功夫，才从茫茫白骨中看到了吕岩，观察了片刻后他嘟起了嘴巴：“艾西，不过是一个发傻的灰骨而已，你怎么会对他感兴趣呢？”
　　“嘿嘿，霍华德，有句话你听过没有？”艾西听出了霍华德语气中的不屑，他嘴角浮起一丝冷笑，眯起眼又瞄了一眼正惊恐的看向周围的吕岩：“怕死的骨头才是一个好骨头。”
　　“怕死还能算好，呸！”旁边第三个声音响起，虽然听得出主人已经尽量压低了嗓子，但发出的声音还是不小：“这都是那群骨头架子为自己的胆小找借口呢！”
　　“瑞克，你小点声，这次要对付的可是两名强骨！”霍华德急忙气急败坏的说道。
　　“强骨算什么。”瑞克小声嘟囔着。
　　“哼，战骨、强骨有了智慧，它们当然会怕死。”艾西眼中的杀气渐浓：“但怕死的灰骨我真是第一次见到，它是个异类，如果不是要对付强骨，我一定会先杀这个小东西。”
　　一名巨大的蜥蜴形红骨领着队伍踏上了碎冰，它的队伍中全是体型巨大的灰骨，数百斤的体重将碎骨和冰块一起碾碎，深深的踩进泥土里，吕岩的“保护伞”转眼间就被破坏殆尽。
　　吕岩清醒过来，转身向战场前线逃去，但背后的轰隆隆的脚步声越来越近，大地传来的震动几乎要把他从地面上弹起，他甚至听到了背后那只蜥蜴形红骨低沉的呼气声。
　　幸运的是，那种恐怖的冰箭没有停，吕岩很快就发现了前面不远处又有一大堆混杂着巨大冰块的碎骨，他尽自己最大的努力，几乎是连滚带爬的冲进了碎骨堆之中，紧随在他身后的蜥蜴形红骨在这堆新的碎骨前改道了，它们不想又一次降低队伍的冲锋速度。
　　吕岩倒在碎骨堆中，嘴巴大张，胸口剧烈的起伏，就像是一个在拼命喘气的人类，但可惜的是他并没有胸腔，起伏的胸口甚至连一点点风声都带不起来。
　　右手手臂传来剧痛，吕岩低头一看，自己的右手前骨断了，是刚才摔进碎骨堆的时候撞在了碎冰块上。
　　“咔咔咔……”周围碰跑的骷髅不断的撞击着这堆碎骨的边缘，吕岩来不及仔细查看伤势，他强忍着浑身的剧痛站起来，踏着嶙峋的碎骨向前方走去，周围到处是燃烧的碎骨和坚硬的冰块，乌黑的浓烟伴随着焦骨的恶臭弥漫在空气当中，吕岩已经进入了战场前线。
　　左右和后方都是无边无际的骷髅小队，它们一波接一波如同海浪一样的冲上来，回头是肯定没有活路的。
　　前方，大约八百米远的地方，有一座低矮的石墙，石墙上面站满了人，打着闪亮的火把，举着狰狞的武器，而石墙下无数骷髅堆积成山，还有更多刚冲到石墙下的灰骨正一个叠一个的向上爬，而当他们好不容易爬到石墙顶端的时候，那些在火把下狞笑的守兵就会用大锤或是铁条砸碎灰骨的身体。
　　灰骨在看起来并不专业的守兵面前不堪一击，手无寸铁的骷髅们其实脆弱的就像是膨化饼干，轻轻一敲就会四分五裂，它们所起到的作用不过是让守兵们多挥动一次武器，多浪费一点体力，仅此而已。
　　红骨比灰骨要有用的多，它们能够挡住守兵们的武器，也能扒住墙头进行反击，有些体型巨大的红骨甚至会对守兵们产生足够大的威胁，不过每当它们即将占据上风的时候，就会从某处飞出一些火球或是冰箭将它们从城头撞下去，隐藏在石墙上的魔法师是远强于红骨的存在。
　　原来这就是人，看起来他们很厉害，至少比红骨都要厉害的多，吕岩一边魂惊骨跳的看着石墙上的战斗，一边被其他骷髅压迫着向石墙方向移动，他心中的绝望越来越深，走到石墙下的骷髅没有一个能活下来的。
　　远在吕岩身后大约七千米的位置，有两名身披红色披风的骷髅站在一处凸起的小山丘上，用略带得意的神情看着山谷中的数十万骷髅大军。
　　“奥古斯特，这个小村子的抵抗很强，看来你的情报很准确。”说话的骷髅身高不足一米五，看起来就像是一副小孩的骨架，但是他完整的红色披风标识出了他的身份，比战骨还要高一阶的“强骨”，周围站立的无数骷髅没有一个敢对他表达出丝毫不敬。
　　另外一名披着红色披风的骷髅身高超过两米，头顶有两个完整洁白的牛角，他用略有些憨厚的声音说道：“卡罗尔，不要大意，我看村子里面似乎只有一些魔法学徒，这种实力不足以保护黑暗水晶。”
　　矮小的强骨卡罗尔喋喋怪笑道：“奥古斯特，你不说我也会小心的，你我既然升级到了强骨，自然已经成为了猎骨者们眼中的猎物，我不会随意出手的。”
　　“发动一波猛攻吧，我将派出四十名战骨冲锋。”奥古斯特面无表情的看着数千米外的石墙，隐藏在红色风衣中的骨架中隐约有红色的光芒在闪烁。
　　“好的，天亮前必须赶回营地，我也出动四十名战骨！”卡罗尔立即响应，空洞的头骨中闪烁着幽幽的红芒。
　　奥古斯特和卡罗尔都是强骨，强骨一般可以统御了一百名战骨，而战骨一般能率领一百名红骨，红骨又率领一百名灰骨，所以一名强骨如果治下兵源充足，其实可以指挥百万名灰骨，但两位强骨跟随上位骑骨数月来征战不断，兵源始终没有完全补齐，所以他们各自手下只有六十名左右的战骨。
　　奥古斯特和卡罗尔的命令传达下去后，六十名战骨，四千多名红骨以及他们率领的三十多万名灰骨向着山谷中的小村子发起了迅猛的冲锋。
　　吕岩夹在这三十多万名骷髅大军和人类的石墙之间，面临着死亡的考验。
　　“呼——”仿佛是一阵狂风吹起的声音，吕岩发现身后的骷髅大军几乎失去了队形，它们不知道什么时候起就紧密的连在了一起，就像是真正的白骨海浪一样压了过来，吕岩甚至看到有一名红骨不小心被踩在地上，转眼间就碾成了碎片。
　　疯了！
　　吕岩转身就跑，拼命的向石墙下跑去，这个时候不能再指望一堆碎冰碎骨能够挡住什么了，骨头们不知道为什么已经疯了，它们这股力量就算是撞也可以将石墙撞到了，也许它们就是打算撞倒石墙，哪怕自己先撞的粉身碎骨。
　　吕岩绝望的向着石墙狂奔，不断有火球和冰箭从他身边飞过，但他只感觉到背后的骨头海浪越来越近，根本没有停止的意思。
　　石墙上的人类也露出了惊恐的表情，一直以为脆弱的灰骨不过是儿戏的他们纷纷张大了嘴巴，死死的盯着远处滚来的白色骨海，他们只不过是普通的民兵甚至是农民，哪里真正见过骨头们的厉害，一股尿骚味在石墙上弥漫，许多人被吓的尿了裤子。
　　石墙除了民兵之外，还有二十几名魔法学徒，一直是防守主力的他们脸上也渐渐出现了惊慌，魔法的咏唱不断出错，扔出的火球和冰箭数量反而越来越少。
　　早先抵达的骷髅就趁着这个功夫爬上了石墙，红骨挥舞着手中的骨质武器向民兵们砍去，几名民兵震惊之余被活生生砍死，更多的骷髅爬上了石墙，眼看在骨浪抵达之前，这个石墙就要失守。
　　吕岩忽然看到了一丝希望，如果在被身后的骨浪碾碎之前冲进石墙里面，是不是就能躲过一死？
　　两根纤细的腿骨拼命的抡动，生的希望让吕岩再度加速，他离石墙已经不足五十米。
　　就在这时，一个身穿金丝镶边法袍的中年男子踏上了石墙，他上来的位置没有台阶，没有人注意到他是如何跨越数米的高度直接登上石墙的，中年男子上来后也不咏唱，只是随手一甩，一连串拳头大小的火球从他的袖口飞出，转眼间就将爬上石墙的红骨和灰骨骷髅打的粉碎。
　　“老师！”二十几名魔法学徒纷纷向中年男子施礼，本来说好绝不需要老师出手的他们感到一阵羞愧。
　　“这是骷髅们的灰骨之浪，是一种比较低级的攻城手段”中年男子一脸的淡然，他指着靠近的骨浪说道：“对付它一般需要施展联合咏唱法术。”
　　魔法学徒们面面相觑，他们还是学徒，没有人会联合咏唱。
　　中年男子笑了笑，他从怀中掏出一个精致的卷筒，从里面抽出一张羊皮纸：“如果没有办法施展联合咏唱的时候，就需要使用法术卷轴，比如这一张‘三叠火墙’，就是对付灰骨之浪的最好法术卷轴。”
　　魔法学徒们脸上都露出了欣喜的笑容。
　　中年男子将羊皮纸摊开，开始咏唱最常用的魔力灌输咒文，随着魔力的注入，羊皮纸上很快亮起了三条赤红色的波纹，中年男子口中咒文一转，由魔力灌注转为法术定位，三条波纹嗖地飞了出去，落在山谷中形成三堵高达五米、纵横上百米的火焰之墙，而原本的羊皮纸则化作一片青灰随风消逝。
　　火墙刚好落在吕岩身后不远处，他在令人窒息的热浪中扭头，惊恐的看见白花花的骨浪在一片赤红中崩溃，再冲锋，再崩溃！
　　灰骨和红骨们义无反顾的冲向燃烧的巨大火墙，它们千奇百怪的骷髅头骨发出惨烈的嘶吼，这种嘶吼中伴随着愤怒、不甘以及哀嚎，这些声音汇聚成奇怪的音乐回响在山谷的上空，而无数的骨头们则在这种音乐下变成一堆齑粉。
　　“是卷轴，没有合格的魔法师才需要借助昂贵的卷轴，使用卷轴的那个人类应该只是见习魔法师！”强骨卡罗尔兴奋的说道。
　　强骨奥古斯特点点头，他的心情也炙热起来，那种传说可以让骨头瞬间进阶的黑暗水晶就要到手了吗？
　　围墙上中年男子看着前仆后继冲向火墙的骷髅，喃喃自语：“我护送的是一个什么东西，为什么会引起骷髅的注意，这些邪恶生物不是只对黑暗水晶之类的物品感兴趣吗？”他藏在衣服中的左手不自觉的轻轻按住腹部一个鼓起的暗袋中，里面传来柔软的触感。
　　围墙后面的村子里，紧张的村民们睡不着觉，都心惊胆颤的聚在一起猜测着这一场意外之战的结局，有一个满脸白须的脏老头坐在黑暗之中独自品酒，嘴角浮起一丝笑意：“小家伙真是太紧张了，这种级别的灰骨之浪就用卷轴，岂不是明白着告诉那两个蠢货强骨，村中实力不济吗？”
　　山谷远处的山峰密林中，霍华德奇道：“这个无名的小山谷里面怎么还有见习魔法师？”
　　“是个意外的巧合。”艾西苦笑着摇了摇头：“没想到我们随便散布的流言居然成真，这名见习魔法师虽然对我们猎杀强骨很有帮助，但我们可算是把他给害了，等下干掉两名强骨后我们尽快离开，千万不能让他知道是我们引来了骷髅。”
　　“这个见习魔法师身上不会真的有黑暗水晶吧？”霍华德瞪大了他那双好看的蓝瞳眼睛，做着想当然的猜测。
　　艾西白了他一眼：“黑暗水晶至少是合格的魔法师才有能力守护的东西好吧，而且一向稳妥的魔法师协会如果真的要运送黑暗水晶的话，一定会派出大魔法师。”
　　霍华德倒是对艾西的白眼不以为意，他若有所思的点了点头：“那这名见习魔法师身负什么其他的绝密任务咯？”
　　“见习魔法师能有什么绝密任务？”艾西以他对魔法师协会的熟悉，没好气的判断道：“看到那群魔法学徒了吗，他只不过是带着学生野外实践而已。”
　　被后人喻为毒眼猎人的艾西并不知道，他下的这个判断错了，而且错的十分离谱。
　　摧毁了数万骷髅后，三堵火墙被愣生生压灭了两堵，于是石墙上的中年男子又用出一张卷轴，重新在骨头的海洋中构建起三堵不可逾越的火焰之墙，如此往复，一共用掉了五张卷轴，才将骷髅凶猛的攻势完全压制住。
　　吕岩身后是一片焦土，而面前的石墙上也再无一名骷髅幸存，人类的石墙前仅剩下他一名渺小的灰骨在颤抖。


第三章 进阶红骨
　　石墙上的魔方学徒们都震惊的看着一片焦土的战场，老师仅用了五张卷轴就杀掉了数十万骷髅，这个效率是他们的数百倍都不止了，卷轴的威力是其一，但老师充沛的魔力和熟练的法术使用技巧才是关键。
　　魔法学徒们都心潮澎湃，他们耗费了一个月的时间，穿越了数百公里的地域，一直没有碰到合适的敌人，直到今天夜里，这场畅汗淋漓的战斗让他们极为过瘾，其中的惊险足够他们拿回去讲上一年。
　　“老师，那有一个活的！”一名相貌英俊的少年魔法学徒看到了吕岩，带着贵族气质的年轻面孔一下变得兴奋起来：“我要把它抓回去，作为我的战利品给父亲看！”
　　少年说完就跳下了石墙，半空中他娴熟的咏唱起一个羽落术的咒语，这个咒语只有五个字符，很短，他在落地前将速度降了下来，轻轻落在地面上，拔腿向着吕岩跑去。
　　“啊，不要去……”石墙上的黑袍魔法师发现的时候已经晚了，他看着少年的背影，眉头拧成了一块：“这次的秘密任务似乎很被魔法师协会重视，真不该答应带这个麻烦来。”
　　其他的魔法学徒没有注意到老师的忧虑，他们兴奋的给自己的学伴加油：“加油，亚力克，它只是一个灰骨，没有任何攻击技能，用拳头打倒它！”
　　初涉魔法的学徒们总是过于在意人家评价他们孱弱的体质，所以大部分的魔法学徒都会热衷于证明自己身体的力量，这种扭曲的心态一直要到他们成为真正的魔法师之后才会扭转过来，那时他们对证明力量的兴趣将会转嫁到对魔法奥秘的追逐中去，并最终成为一名有着孱弱身体的魔法师。
　　年轻的亚力克只有十六岁，他的身体看起来匀称而有力量，短暂的冥想岁月并没有将他的体质拖垮，他确实有赤手空拳和灰骨搏斗的资本。
　　不过亚力克并没有完全托大，一整晚的激战让他意识到了战争的恐怖，他从腰间解下一条细细的绳索，然后飞快的打了一个活结，这是小时候爸爸带他打猎教的招数，可以用来对付一些弱小的动物。
　　吕岩看着向自己狂奔而来的亚力克，有些茫然，也有些激动，终于轮到自己了，老天甚至很公平的给了自己一个一对一的机会，他要杀死这个男孩，然后想办法活下去！
　　“杀”想到这个字眼的时候，吕岩意识到自己需要一件武器，哪怕是一个坚硬的树枝也好，他低下笨拙的颅骨四处需找可用的武器，可周围除了烂泥就是脆弱的灰骨碎片，根本没有可用的东西。
　　在原地打转的吕岩看起来极其呆板，魔法学徒们都哈哈笑了起来，但黑袍魔法师的脸色却变得更加难看，灰骨没有疯狂的对着亚力克冲上去……这是一个异类！
　　灰骨是最低级的骷髅，不但没有技能，甚至连力气也没有，一个十四岁的孩子就能用竹竿敲碎灰骨，它们的骨骼比帝国中那些精致的花瓶坚硬不了多少，一碰就碎。
　　但灰骨依旧是可怕的，因为它们每一个都是潜在进化者，它们可以进化成一种称之为红骨的高级骷髅，而红骨的力量一般来说已经超过了普通成年男子，帝国中的高级法师们一直在研究这种亡灵生物的进化奥秘，虽然他们还没有弄清楚骷髅进化的本质，但据说已经得出一个结论，越是行为与众不同的骷髅，越容易发生进化。
　　比如说在骷髅大军冲锋时，那些独自行动的骷髅。
　　比如说亚力克冲向的这一只低头乱晃的骷髅！
　　黑袍魔法师手指一抖，一颗拳头大小的火球出现在他掌心，他可以轻易的推出这枚“火弹”击碎那个有着进化潜力的灰骨，但他却始终不敢下手，亚力克在火弹飞行的路线上，他可不敢伤了这个学徒，亚力克的全名是亚力克·兰巴特，而兰巴特这个姓氏正统治着几乎整个偌丁伦大陆。
　　“呼——”随着一声轻微的风响，绳索套在了吕岩身上，亚力克欢呼一声，拉着绳索扭头就往石墙跑去。
　　由于绳索勒住了胳膊，吕岩脆弱的身体很快失去重心，被拉倒在地上，然后像是一幅没有生命的骨头架子被亚力克往石墙的方向拖去，满地凹凸不平的碎骨头将吕岩震得上下弹跳，颈椎传来剧痛，感觉随时有可能被震断。
　　“只剩下骨头了，我不想再死了！”吕岩发出低低的咆哮，他的两只骨头手臂从绳索中挣扎出来，无助的在地面上划出两道浅坑，从灰骨的角度上来说，它这个力量不算小了。
　　火墙消失的地方，浓烟和雾气散开之后，又有一排黑色的骷髅冲了上来，它们是刚才那些骷髅炮灰的领队者，战骨！
　　每一名战骨都在身上披着破烂的碎布，以显示自己与众不同的地位，它们的骨头坚硬而有力，每一次跳跃都能跨越比红骨更远的距离，犹如一道黑色旋风卷向石墙。
　　“快跑，亚力克，是战骨骷髅！”魔法学徒高声叫喊起来。
　　亚力克脸色略有些紧张，但更多的是兴奋，离城门不过只有二十米，只要带着活的灰骨穿越这二十米，从上百名战骨的手中抢下一个活着的战利品，回到皇宫之后准保让那些嚣张的哥哥们刮目相看。
　　“不能，不能被他拖进去！”吕岩双手疯狂地在周围拉住每一个能够碰触到的物体，他越接近石墙，越感觉到一股奇怪的力量进入自己的体内，他觉得自己的力量大了许多。
　　突然，右手碰触到了一个坚硬的物体，吕岩几乎的本能的一个翻身，将两只手都抓了过去，他抱住的是一块石碑，石碑上面刻着三个字：“河谷村”。
　　是刻印着村名的古老石碑，吕岩像抱着救命稻草一样死死抱着石碑，如果可以等到那些黑色的战骨冲过来，也许还能活下去。
　　亚力克拽了两下没拽动，他没想到一个小灰骨居然有这么大力气，看了一眼远处滚滚而来的黑色旋风，他有点害怕，但想到回去后可能会被人笑话力气还不如一名灰骨，亚力克高贵的血液往头顶上涌去，他英俊的面孔骤然变得通红，一咬牙丢掉绳索，向吕岩冲去。
　　“亚力克，快回来，危险！”黑袍魔法师看得大急，他急忙抛出最后一个三叠火墙卷轴挡住骷髅大军，然后向着亚力克大喊。
　　亚力克没有理他，而是冲到吕岩面前，握起拳头对着吕岩的颅骨一拳砸了下去：“死骷髅，松手！”
　　吕岩的脑袋差点没被砸下来，剧烈的头痛和刺鼻的活人气味让他一阵阵眩晕，但他依旧死死抱着石碑不松手，不断有奇怪的感觉从周围传来，吕岩觉得自己身体内的骨骼在不停的震动，一股奇怪的低鸣声在那些空心的骨头中响起，这个声音越来越大，似乎盖过了战骨们的脚步声，盖过了亚力克的怒吼。
　　“松手！松手！”亚力克用镶嵌着宝石的精致筒靴踢吕岩抱住石碑的手骨，令他诧异的是，本来应该很脆弱的手骨居然没有被踢断，但他并没有意识到这种反常现象意味着什么，又改向吕岩的后背脊椎骨踹去，那里是灰骨最脆弱的地方。
　　“咔嚓咔嚓！”骨头碎裂的声音清晰可见，吕岩的脊椎骨出现一条硕大的裂缝，但却顽固的不肯完全断开，剧痛中的吕岩张大嘴了，依旧死死抱着石碑。
　　吕岩大口吸着根本不需要的空气，眼睛死死盯着远处刚刚升起的三道火墙，黑色的战骨并没有冲进火墙之中，他们像叠罗汉一样一个爬到另一个身上，然后从火墙的顶上飞快的翻过来，很快就有五十多名战骨翻过了第一道火墙。
　　“嗡……”巨大的轰鸣声让吕岩几乎无法思考，他脑子里只剩下一个念头：“不能死，不能死……”
　　“好，算你硬气，但你休想从我手下活着离开！”亚力克终于失去了耐心，他恶狠狠的将右手按在吕岩光秃秃的骷髅头顶，开始进行他所学习过的最深奥咏唱：“火焰之神法尔斯，我是您最虔诚的信徒，请借给我火焰的力量，让我在这个邪恶的战场上消灭那些卑微的生灵，我请求调用流火的力量来净化这具……”
　　随着一个个古怪的音节从亚力克的口里吐出来，他的掌心开始有火星汇聚，吕岩感觉到周围的温度急剧升高，头顶传来难以忍受的剧痛……要死了，吕岩心里猛然一惊，他抬头看向亚力克。
　　“这是咏唱，他要用法术烧死我……不，必须要阻止他的咏唱！”吕岩突然一下跳了起来，枯瘦的右手手骨猛然掐住了亚力克的脖子：“不要！不要！不要杀我！”
　　亚力克的咏唱突然被打断，他的脸憋得通红，想掰开吕岩的五只指骨，但却发现这些指骨坚硬的仿佛像是铁匠铺中的铁器。
　　“为什么要杀我！”吕岩随着骨头中的轰鸣声一起咆哮。
　　亚力克眼中终于出现了恐惧，他看到红色的斑点在吕岩灰色的骨骼上渗透出来，吕岩看起来就像是一副得了红斑皮肤病的骷髅。
　　“不好！”黑袍魔法师脸色大变，他纵身跃下石墙，向吕岩和亚力克冲来，他的双脚踏在虚空之中，不断踩出一团团红色光芒。
　　在山谷的另一头，强骨卡罗尔准确的把握住了战机，他突然冲了出去，像道流星般射向五千米外的石墙，同时高喊：“奥古斯特，动手！”
　　另一名强骨，奥古斯特也突然动了，他闷吼一声，猛然向着黑袍魔法师的方向甩头，两根雪白的牛角突然脱出，化作两道巨大的白色闪电划过骷髅海的上空，轻松穿透三道火墙，眨眼间射到了黑袍魔法师的身前。
　　“火焰盾！”黑袍魔法师没有咏唱，抬手召唤出一轮巨大的火焰盾牌，盾牌上还雕刻着手捧火焰瓶的火焰之神的形象，一根牛角在火焰盾上撞的粉碎，另一根擦着火焰盾的边缘飞过，扫到了黑袍魔法师的肩头，带起一蓬血雾冲进了河谷村的石墙中，轰的一声闷响，小半堵石墙都被这一记牛角给轰塌了。
　　黑袍魔法师闷哼一声，被肩膀上的巨力带着倒退十几米，错过了救援亚力克的最后时机。
　　“啊——”吕岩疯狂的叫喊着，一股澎湃的力量从黑袍魔法师受伤的肩头，从石墙上那些被砍死的民兵身上传出，涌进了他的体内，他感觉握着亚力克的手臂酸胀到了极点……最后终于“噗嗤”一声，一根锋利的骨针从他的右手掌心窜出，捅穿了亚力克的喉咙！
　　“不……不可能！”亚力克看着自己喉咙口喷出的鲜血将吕岩的身体染成红色，他发出了绝望的呻吟。
　　黑袍魔法师心一下沉到了底，完了！


第四章 杀戮成长
　　黑袍魔法师悬在空中，惊恐的看到亚力克那张生动的脸迅速黯淡下去，生命之火从他的眼睛里悄悄溜走。
　　国王的第六子就这样死在了自己面前。
　　黑袍魔法师觉得手脚变得有些冰冷，虽然自己这趟秘密任务是魔法师协会的命令，但就算自己完成了任务，魔法师协会也不会为了一个小小的见习魔法师而和国王翻脸，等待着自己的很可能会是被魔法师协会除名，甚至是残酷的火刑。
　　吕岩此刻很舒服，一种奇妙的感觉在全身蔓延，他感觉到自己充满了力量，更神奇的是他感觉到一种神秘的力量从亚力克的身上流入自己体内，似乎自己正在吸取亚力克的生命。
　　吕岩将手掌从亚力克的脖子上挪开，一根染满鲜血的细长骨针也随之从亚力克脖子上的血洞里面抽出来，骨针的长度和手腕到中指指尖的距离差不多，正好可以捅穿一个人类的脖子。
　　这是我的骨技吗，吕岩略有些愣神的看着掌心的骨针。
　　强骨卡罗尔赶到了二十米之外，并没有急着出手，而是谨慎的看着黑袍魔法师，似乎那张巨大火焰盾让他感到了害怕，这很正常，因为一般来说强骨不是见习魔法师的对手。
　　※※※
　　“亚力克死了？”石墙后面的河谷村中，满面白须的老头站了起来：“死了就死了吧，这孩子好胜心太强，对王室也算是一个隐患，战死沙场总比将来死在毒酒之下好。”
　　“外面的局面有些太繁杂了，我还是动一动吧。”老头略一思量，还是打算出手收拾两名强骨，但谁知道他刚站直身体，异变突然发生，一把乌黑匕首的尖端毫无迹象从他胸口冒了出来，红色的血迹像花朵一样在他脏兮兮的法宝上绽放。
　　“影子刺客？你们居然真的存在！”老头满脸的震惊，虽然他看不见背后的杀手，但他却猜到了对方的身份。
　　没有回答，只有胸口的匕首横向一拉，沿着肋骨间的缝隙将老头的心脏划成两半，然后退出，消失。
　　老头倒在血泊之中，忍着剧痛将舌尖在充满了血沫的上颚轻轻一碰，一个无声的音节从他的颤抖的双唇飘出：“探！”
　　整个世界在老头眼中陡然消失，房子、树林、石墙、村民甚至环绕河谷村的巨大山脉，全部消失，仅有石墙上奋战的魔法师和那团刺杀了老头的阴影在移动，阴影移动的方向与魔法师所在的位置相反，两者的距离越来越远。
　　熟知影子刺客行动方式的老头慢慢失去了力气，但脸上却浮起一丝苦笑：“只是针对我个人的刺杀吗，那就好，那就好。”
　　※※※
　　黑袍魔法师并不知道自己刚刚失去了强大的保护者，他从王子死亡的震惊中清醒过来，不管怎么样，先将亚力克的尸体拿回来再说，自己身上还携带着贵重的任务物品，绝不适合在战场上久待。
　　火焰盾自动悬浮在身后，黑袍魔法师来到吕岩头顶，他手掌周围浮起五个火球，其中每一个都可以将吕岩轰的粉碎。
　　吕岩进化出骨技，已经算是个红骨了，但却绝对不是魔法师的对手，他见过那些红骨在黑袍魔法师的手下瞬间被炸成粉末，而现在那些死亡的火球正准备落在自己头顶。
　　吕岩慌乱中只能无奈的将亚力克的尸体举起挡在自己的头上，他不知道这有什么用，但这是他唯一能做的事情了。
　　黑袍魔法师不好下手了，他不想在亚力克的尸体上流下自己法术的痕迹，那样将会彻底失去辩驳的机会，自己会死的很难看。
　　瞄了一眼二十米外的强骨，黑袍魔法师决定咏唱一个超短的引导法术，将火球绕过亚力克的尸体击碎那个该死的红骨。
　　“火！转！……”
　　黑袍魔法师刚念出两个字，一旁的强骨卡罗尔就发出了尖锐刺耳的咆哮，这种几乎无法被人耳听到的高音瞬间就穿进了黑袍魔法师的喉咙，打断了他的咏唱……甚至乎给他的声带造成了小小的损伤。
　　“该死，这是禁魔鬼音！”黑袍魔法师大惊，他原本以为这个强骨和大多数强骨一样是物理攻击，但没想到却是这种极为罕见的音波类攻击，被禁魔鬼音在二十米内击中虽然不会有太大的身体伤势，但却会在短时间内失去咏唱的能力。
　　黑袍魔法师双手连挥，数十个火球连珠炮一样向强骨卡罗尔飞去，虽然这种不需要咏唱的瞬发火球威力不大，但数量多了也够惊人的。
　　强骨的身体是很结实，但卡罗尔还是不敢迎接火球，他一边狼狈的躲闪，一边后退，同时命令手下所有的战骨发动猛攻，河谷村中的实力他已经探明，不就是一个见习魔法师和二十几名魔法学徒吗，而且这个见习魔法师还失去了咏唱的能力，用骷髅海战术就能磨死他。
　　黑袍魔法师见大片骷髅压上，依旧不慌，他从包裹从取出一张卷轴，飞快的撕开并注入魔力，一道土黄色的光芒从卷轴上飞入地下，很快地面就发起颤抖，一个全身披挂这岩石盔甲的巨大怪物从地底爬了出来，岩石蝾螈！
　　由于无法通过咏唱和岩石蝾螈建立意念联系，黑袍魔法师只能通过语言指挥它。
　　“岩石蝾螈，将他们推进石墙中！”黑袍魔法师一指将亚力克的尸体仅仅抓在怀里的吕岩，向岩石蝾螈下达了命令。
　　愚蠢的魔法生物迟疑了一下，然后猛然抬起了它十几米长的尾巴，狠狠的扫在吕岩的背后，将吕岩和亚力克打的飞了起来，越过数米高的石墙，掉进了河谷村之中。
　　“蠢货！”黑袍魔法师暗骂了一声，他可不希望看到亚力克的身体被打成两截，那只会增加国王的愤怒。
　　稍微回头看了一眼，亚力克和红骨都摔在地上不再动弹，村民们躲着远远的围观，黑袍魔法师相信红骨的身体应该承受不住岩石蝾螈那么强大的力量，所以他没有去收拾尸体，而是先指挥陷入了战骨包围中的岩石蝾螈，这种召唤卷轴他只有两张，若不好好利用的话，搞不好今天还真会栽在两名强骨手中。
　　黑袍魔法师没有看到倒在阴暗角落中的白胡子老者，他这种见习魔法师并没有太多机会和代表大陆巅峰力量的魔导师接触，也不知道自己的任务重要到需要魔导师来暗中护驾。
　　战骨们比红骨的力量大的多，但在岩石蝾螈强大的防御面前也不够看，他们的骨质武器很难戳进岩石蝾螈的石头盔甲，而且就算能够捅进盔甲的缝隙中，那种长度的武器也无法对魔法生物造成实质性的伤害。
　　围墙上的魔法学徒们收拾起恐慌的情绪，重新有规律的输出各种法术，魔法师学徒的法术对战骨也有很强的杀伤力，战局又变得焦灼起来。
　　吕岩躺在冰冷的石头地面上，身上压着亚力克血淋淋的尸体，周围传来村民窃窃私语的咒骂声，要不是他染满了鲜血的骨架显得十分狰狞，那些举着锄头的农妇恐怕就要冲上来了。
　　浩瀚的“力量”又传了过来，这次的感觉更加强烈，吕岩甚至感觉到这股“力量”正在修复自己被摔碎的腿骨和脊椎，他扬起头，向着“力量”涌来的方向看去，看到了一个倒在血泊中的白胡子老头。
　　“难道杀伤、杀死人类就能帮助我成长吗？”吕岩很快猜中了问题所在，他第一次感觉到这种怪异“力量”是在石墙下，那时候石墙周围的骷髅都死光了，于是死亡民兵的“力量”就传到了他的身上，之后黑袍魔法师肩头的伤口，亚力克死亡之后释放的“力量”都被吕岩所吸收，现在血泊中的白胡子老头也为吕岩输送了浩瀚的“力量”。
　　看来杀戮是我成长的主要途径，吕岩看着自己手心的骨针在“力量”的滋润下慢慢增长，慢慢确定了这个事实。
　　强骨卡罗尔高速后退，他感觉到很满意，没想到那个愚蠢的见习魔法师真的在自己面前咏唱魔法，禁魔鬼音只能对那些咏唱中的魔法师造成伤害，他靠近之后没有急着动手，就是等见习魔法师犯错，没想到这么容易就得手了。
　　“那个可爱的小东西还真是有点意思，要不要考虑提拔一下他呢？”卡罗尔想起杀死亚力克的吕岩，是吕岩诱发了见习魔法师的冒险咏唱。
　　危险！正在鸣鸣自得的时候，卡罗尔突然感到一丝危险传来。
　　已经退到了山谷另一头，卡罗尔越发感觉到不对劲，和他一起来的另一名强骨，奥古斯特不见了。
　　强骨奥古斯特手下的战骨都在拼命的冲锋，显然他也发布了全员冲锋的命令，可奥古斯特自己却不见了。
　　卡罗尔在慢慢变得冷清的山谷中四处寻找，一名强骨可不是那么容易对付的，奥古斯特不可能就这样无声无息的被野兽拖走了吧？
　　突然，一张在夜空下几乎看不见的冰丝网罩了过来，当卡罗尔发现的时候，他已经能够感觉到冰丝网凉爽的丝线搭在了自己的肩膀上。
　　“啊——”卡罗尔爆发出刺耳的尖叫，恐怖的音波带起一股实质性的旋风将冰丝网吹上天空，但冰丝网的一脚还是挂到了它的左臂，低温迅速的冻裂了臂骨，卡罗尔还来不及感到疼痛，就听到咔嚓一声，整条左臂碎裂坠落。
　　“战骨，保护我！”一边下命令让最近的几名战骨保护自己，卡罗尔一边忍着剧痛飞退。
　　但偷袭者显然没有给他逃跑的机会，一支箭头为月牙形状的箭矢飞来，灵巧的钻进卡罗尔的喉咙，卡住他颈部脊椎骨，带着他倒飞十几米扎在一根大树上，颈部脊椎就像是骷髅的七寸，一旦被锁死几乎就丧失了全身的力气，卡罗尔动弹不得。
　　三个年轻的人类走了出来，其中一人手持大斧，他像钢铁旋风一样将靠近的战骨砸的粉碎，那种精湛的斧技和淡然的神态，一看就是久经战斗的高手，卡罗尔心如死灰，知道自己碰上了专门猎杀骷髅的猎骨者。
　　背着弓箭的帅气男子走到卡罗尔面前，淡淡的笑了一笑：“强骨，河谷村并没有黑色水晶，那不过是我用来引诱你们的诱饵。”
　　卡罗尔的上下颌微微张开，他眼眶中的暗红色光芒快速的闪动，显然不明白既然河谷村中没有黑色水晶，为什么却存在魔法师。
　　“艾西，你总是那么多废话，直接将它的骨魂取出来不就得了！”蓝发青年不耐烦的一挥手，一柄蓝幽幽的冰刀从他的掌心飞出，瞬间将卡罗尔的脑袋斩成两段，碗状的头骨中有一团暗红色的光芒在闪烁。
　　三名青年的眼睛都是一亮，颅内骨魂可是价值不菲的宝贝。
　　“艾西，你想去帮那个魔法师？”蓝发霍华德用一块透明的水晶封印住卡罗尔的骨魂，却发现弓箭手正在凝望战场的方向。
　　“帝国的魔法师有几个好东西，我没兴趣帮他。”艾西眼中杀气闪动：“我在想那个异类灰骨怎么样了，如果这一战他能活下来，恐怕会成为一名红骨吧。”
　　“红骨？”霍华德哑然失笑：“红骨算什么，战骨在瑞克的斧头面前也是不堪一击，就连强悍的强骨不也被我们做掉了吗？”
　　艾西摇了摇头：“黑色的火苗，即使它还很弱小，也是可怕的。”


第五章 致命刺击
　　干掉强骨的艾西等三人悄悄离开了战场，他们布置的流言“河谷村中有黑色水晶”非常成功，顺利的引来了两名强骨骷髅，但想到的是却真的碰上了一名藏在村中的帝国见习魔法师，对他们这三名小小的雇佣兵或是猎骨者来说，惹上帝国魔法师——即使只是见习程度的——也不是什么好事，所以取得两颗骨魂之后，他们迅速离开了山谷。
　　失去了强骨的指挥，山谷中骷髅们的攻势变得杂乱无章起来，数十名战骨各自为政，几乎是抱着嗜血的本能指挥手下向河谷村发起了一次次血腥的冲锋。
　　黑袍魔法师不得不用掉了第二张岩石蝾螈的卷轴，不过这样他还是很难抵挡骷髅们的自杀攻击，更可怕的是他感觉到肩膀上的伤口传来一阵阵麻痒的感觉，那名强骨骷髅射来的牛角上有毒！
　　吕岩不解的看着远处那名血液正在冷去的白胡子老者，他感觉到从老者身上传来的“力量”比亚力克和那些民兵们要旺盛数十倍，他只来得及吸收很少的一部分，大量的“力量”都浪费的消散在空气中，为什么一个老迈的人类会有这么旺盛的“力量”？
　　一股逼近的恶臭把吕岩从思考中拉了出来，他扭过脑袋，看到一个胖乎乎的农妇举着锄头冲了上来，农妇肥胖粗糙的脸上流着泪痕，可能她的某个儿子不久前死在了红骨的刀下，但吕岩不会因为同情而让这个农妇的锄头落在自己脑袋上，因为只要有一个得手的，所有的村民都会围上来。
　　“唰！”吕岩右手手掌一抬，掌心中血淋淋的骨针猛然弹了出来，农妇吓的惊叫一声，丢掉锄头连连后退，最后跌坐在地上。
　　吕岩连忙收起骨针，石墙上的黑袍魔法师听到了村民的尖叫，回头观望的时候已经看不到吕岩的异动。
　　凝视了片刻，确认吕岩基本没有挪动位置，黑袍魔法师又重新把注意力转回了战场。
　　吕岩暗松了一口气，他不敢动，也不敢伤人，因为他知道只要一动手，黑袍魔法师的火球就会飞来过，自己在那些火球面前不堪一击，他现在能做的只有等待。
　　黑袍魔法师不能咏唱就用瞬发火球出手，他的火球术打的又远又准，在他和岩石蝾螈的联合压制下，骷髅的攻势一度受挫，但魔法生物的召唤时间是有限制的，战场上的岩石蝾螈很快凝固成一块巨大的泥块，轰然倒塌。
　　骷髅们爆发出一阵怪叫，向着石墙扑来。
　　“退进村子，布置防御魔法阵！”黑袍魔法师不慌不忙的带着学徒们退下石墙，一边向村子里倒退，一边用法术消灭石墙上翻过来的骷髅。
　　黑袍魔法师一直退到亚力克的尸体边上才停下，学徒们从袋子中取出一种金色的粉末，飞快的在周围的地上画出一根根古怪的线条。
　　没有眼皮让吕岩闭眼，他只能看着魔法学徒在他身边来回奔走，如果有心脏的话，恐怕已经紧张的跳出来了，他身边每一个散发着恶臭的活人都有能力杀死他，只不过所有人都以为他已经摔死了，就算没死也奄奄一息，所以根本没有人管他。
　　“别紧张，不要弄错元素防御阵的纹路！”黑袍魔法师一边甩出火球，一边指导学徒们完成魔法阵。
　　学徒们很快就合力完成了一个复杂的魔法阵，而此时黑袍魔法师也终于恢复了咏唱的能力，他取出一个翠绿色的精致玻璃瓶砸在地上，里面的液体立刻化作一阵绿色的雾气，黑袍魔法师深深的吸了一口气，然后飞快的开始咏唱：“曼妙之风、狂烈之火、厚重之土、温柔之水，请苏醒过来吧……”
　　吕岩惊奇的发现空中的绿色雾气仿佛有生命般的动了起来，然后飞快的钻进地上的金粉之中，那些金粉也随之深入地下变成了一条条闪光的线条，整个魔法阵都亮了起来，一团朦胧的光柱直冲黑暗的星空。
　　“好了，在这个元素防御阵中使用魔法只需要很少的魔力，你们尽量挑战骨杀，如果一个人对付不了就几个人合力，攻击它们的颈骨，那里永远是骷髅的命门。”黑袍魔法师说完坐了下来，从藏在魔法袍里面的口袋中取出药物处理自己肩膀上的伤口。
　　吕岩看到魔法阵外面涌来大量的骷髅，河谷村的村民早就被暴怒的骷髅们撕成了碎片，现在河谷村中唯一的活物就只有魔法阵中的一名见习魔法师和二十几名学徒。
　　我能活下去吗？吕岩看着黑袍魔法师淡定的表情，觉得事情不乐观。
　　果然，元素防御魔法阵的威力很快让吕岩陷入了绝望，在第一个骷髅靠近魔法阵十米左右的时候，一团巨大的火焰凭空出现，它向幽灵一样在魔法阵外围转了一圈，然后冲进骷髅群中烧出了一条数十米深的通道才消失，这一团火焰至少烧毁了数百具骷髅，有一个战骨被火焰正面撞中，毫无悬念的被烧成了粉末。
　　绝大部分骷髅是不知道害怕的，愤怒和对人类的厌恶本能促使他们又一次冲上来，这一次魔法阵的土元素被激活，魔法阵周围突然凭空落下许多巨大的石块，它们砸碎了最靠近的骷髅，然后伴随着轰隆隆的巨响滚进骷髅群中，无骨可挡。
　　魔法学徒第一次在实战中运用元素防御魔法阵，魔法阵的威力让他们本来已经很疲倦的精神陡然一震，各种火球和冰箭有规律的输出，立即有几名靠前的战骨被干掉。
　　如果有汗腺的话，吕岩已经是一头冷汗了，如果所有的骷髅都死了的话，自己的下场可想而知，他盼望着魔法阵能失效，但这种情况从来没有出现过，黑袍魔法师每三分钟左右就砸碎一个装满绿色溶液的玻璃瓶，然后进行一次咏唱，那之后魔法阵的光芒就会亮的让吕岩心里发麻……他知道这样下去，自己肯定要完蛋。
　　周围的骷髅渐渐变得稀少起来，到底有多少骷髅被魔法学徒们杀掉了，十万，还是二十万？吕岩算不清楚，但数量绝对不少，从黑袍魔法师脸上渐渐露出的放松表情和魔法学徒们疲倦的笑脸上来看，骷髅要输了。
　　输了，就意味着死！
　　吕岩不想死，他不知道为什么自己似乎特别的怕死，他心底有一个声音在不停的呼喊，不能死！不能死！一定要活下去！
　　黑袍魔法师又拿出一个装满绿色液体的玻璃瓶，吕岩不知道魔法阵外面的骷髅兄弟们是不是还能坚持到下一次黑袍魔法师使用玻璃瓶。
　　“啪！”玻璃瓶摔碎在地上，声音是那么的清脆而刺耳，吕岩终于下定决心，拼了！
　　黑袍魔法师深深的吸了一口气，却没有注意到绿色的烟雾之下，亚力克的尸体被翻开了，那个卑微的红骨正在悄悄的移动。
　　“曼妙之风、狂烈之火、厚重之土、温柔之水，请苏醒过来吧……”
　　红影一闪，吕岩猛然从地上窜起，腿骨中传来的力量让他自己都觉得惊讶，和刚才灰骨阶段那种僵硬、虚弱的感觉完全不同，现在的腿骨和关节充满了爆炸性的力量，吕岩甚至听见了疾风吹过自己颅骨骨洞的呼啸声，他轰的一下撞在了黑袍魔法师的身上，紧紧的抱住了他。
　　“啊……”黑袍魔法师脸色大变，他怕的不是吕岩，而是咏唱被打断了！
　　魔法阵中立刻响起诡异的声音，像是火焰在燃烧，又像是飓风在咆哮，更像是海浪即将压迫过来。
　　元素失控！黑袍魔法师心中懊悔之极，怎么就没给地上的红骨补上一个火球，可谁能想到一个红骨也知道装死，知道打断咏唱？
　　魔法阵的光柱开始涣散，碎石、烈火、水弹和风刃四下飞散。
　　吕岩没有管周围的异变，他的机会只有一次，既然已经动手了，就决不能有半点犹豫，“嗤——”的一声轻响，吕岩右手的骨针骤然刺出，狠狠的扎透了黑袍魔法师珍贵的黑丝绸法袍，但骨针并没有刺进魔法师的身体，有一个柔软的东西挡住了骨针。
　　黑袍魔法师吓出一身冷汗，但预料中的剧痛并没有袭来，他略一愣神之后，脸色再度大变，他知道是什么东西挡住了骨针，那个魔法师协会托付运送的秘密物品。
　　王子已经死了，如果任务物品再被破坏，那自己将毫无退路。黑袍魔法师脸色的惊愕很快变成了疯狂的狰狞，他将手按在吕岩的额头，掌心中一个火球几乎压着吕岩的眼眶快速成型。
　　但黑袍魔法师还是没能杀掉吕岩，这次搅局的是魔法阵中混乱的元素。
　　“轰！”一块三米多高的巨石在吕岩身后突然出现，它夹带着巨大的力量砸在了吕岩的背上，几乎砸断了吕岩的整条脊椎骨，当然同时也将吕岩的右手骨针狠狠砸进了黑袍魔法师的腹部！
　　巨石将吕岩和黑袍魔法师一起压在了地上。
　　元素防御魔法阵终于完全崩溃，一拥而上的骷髅们将二十几名魔法学徒活生生的撕碎，在新鲜血液的浇灌下，一些新的红骨和战骨诞生了。
　　渐渐安静下来的战场上，十几名剩余的战骨围拢到了压着黑袍魔法师的巨石边上，他们的智商并不低，知道黑袍魔法师才是最大的敌人。
　　一名身高三米的蜥蜴形战骨抬开了巨石，看到被压得惨不忍睹的吕岩和黑袍法师。
　　“唔……死了。”确认黑袍魔法师已经死了，战骨们嘀咕一声，纷纷离去，但那名蜥蜴形战骨并没有离开，他看到吕岩的脑袋动了一下。
　　蜥蜴形战骨三角形的脑袋低了下来，一团黑色的雾气从他的嘴巴里面喷出来，轻轻扫过吕岩的身体，吕岩身上碎裂的骨骼飞快的愈合起来。
　　“我叫凯伦瓦尔，恭喜你成为我的手下。”蜥蜴形战骨冷冷说完，自顾离开了原地，他背上一小片破碎的红布随风狂摆。
　　吕岩翻了个身，将破碎不堪的右手骨头从血肉模糊的魔法师腹部抽出，掌骨上还带出一个古朴的皮囊，皮囊已经被自己的骨针扎透了，里面空荡荡的什么也没有，吕岩稍微看了两眼就将皮囊丢在一旁。
　　“我居然没死。”吕岩从地上缓缓爬起，犹豫的看了一眼凯伦瓦尔高大的背影，缓缓跟了上去。
　　十几名战骨、二百多红骨，还有不足一万灰骨，这样一支微不足道的骷髅部队离开了河谷村，向着西面的营地走去，它们不知道的是，一场艰苦无比的亡命之旅才刚刚开始。


第六章 神的眼泪
　　天亮的时候，吕岩跟着队伍回到了营地。
　　营地位于瓦玛草原的东面，由一名骑骨骷髅所建立，类似于人类军队中的一支先锋队，骷髅的营地没有帐篷，有的只是连绵不绝的黑色腐土，这种腐土中可以不断的滋生灰骨，为骷髅大军供应无尽的兵源。
　　但现在营地中的腐土里面洒满了红色的沙砾，放眼望去连接到天边的腐土上连一只灰骨都没有。
　　包括吕岩在内的红骨们被迅速的派出去搜索整个营地是否还有骷髅，而战骨们则聚在一起商量营地到底发生了什么，是被袭击了，还是骑骨大人率队离开了？
　　大约用了二个小时，吕岩才完成了搜索工作，他筋疲力尽的回到自己的战骨队长身边：“大人，没有发现残留的骷髅，在营地北面有大量的碎骨痕迹，可能是经过了激烈的战斗。”
　　凯伦瓦尔抬起他三角形的蜥蜴头骨，向着北面眺望：“看来骑骨大人是凶多吉少了，这片腐土上洒满了魔法师布下的灭腐沙，敌人的力量很强大。”
　　吕岩没有说话，他知道不用自己出谋划策，作为一名新骷髅，他要做的就是听从命令。
　　凯伦瓦尔和其他的战骨们商量了许久，最后决定返回骷髅们的大本营，在得不到明确指示的时候就回家，这是每一个骷髅生来就有的常识，虽然这里所有的战骨骷髅都是在腐土中新生并成长起来的，没有人知道家具体在哪里，但他们本能可以感应到家在西边，向西一直走就能回家。
　　“去给自己收集一些强壮的灰骨。”吕岩脑海中忽然收到了凯伦瓦尔传来的命令。
　　吕岩有些茫然，他不知道如何收集灰骨，又如何将这些看起来很愚笨的骷髅们约束成自己的手下。
　　但凯伦瓦尔那边没有别的声音传来，战骨们也有他们的事情要做，提示吕岩要收集灰骨已经是很特别的优待了。
　　稍微犹豫了一下，吕岩转身走向那些散落的灰骨，很快他找到了一个高大的牛头骷髅，他期期艾艾的靠上去，试探性的问道：“灰骨，你有没有红骨队长？”
　　牛头骷髅没有理会吕岩，其实大多数灰骨根本没有说话的能力。
　　旁边一些散落的灰骨看着吕岩，不明白这位更高级别的长官在干什么。
　　“灰骨，我命令你做我的手下，跟我走！”吕岩这次用了更强硬的语气，牛头骷髅有反应的看了他两眼，但依旧没有动作。
　　难道我要上去砸碎它吗？吕岩心里有些郁闷，这个牛头骷髅看起来很不错，他不想毁掉这么一名“完美”的手下。
　　正在吕岩为难的时候，一头四脚着地的虎形红骨骷髅走了过来，他倨傲的冲着吕岩咆哮：“滚开，懦弱的东西，这个灰骨我要了！”
　　虎形红骨的身后跟着二十多名各种各样的灰骨，在兵力不足的时候，红骨们对属下形状不是那么挑剔。
　　说实话，吕岩第一个反应是想逃，这名虎形红骨长着锋利的獠牙，明显有比自己更强壮的身体，而且他还有二十几个灰骨跟班，无论从力量还是速度上来说，自己都不是他的对手。
　　不过吕岩没有走，不知道是哪里来的勇气和傲骨支撑着他，他没有退后半步，只是冷冷的看着虎形红骨。
　　“嘿，难道你还想和我玩玩，要知道我可是乌特雷德大人手下最强的红骨，昨天夜里的战斗我是全程参与的，不是你们这些新生红骨可比的，你知道吗？”虎形红骨走到了吕岩面前，它巨大的老虎头骨由上至下瞪着吕岩，狂妄的吼着。
　　吕岩感觉到死亡又一次逼近自己，但这一次他除了害怕之外，还的多了一种兴奋，搏杀前的兴奋！
　　“杀了他！”正在吕岩犹豫是不是真的要动手的时候，脑海中传来了战骨凯伦瓦尔的命令，吕岩几乎是在命令响起的一瞬间就动手了，他双腿一弹，扑上去抱住了虎形红骨的脖子，右手的骨针狠狠的插向对方脑袋后面的颈骨。
　　一下、两下、三下……
　　吕岩感觉到胸口传来剧痛，似乎是有肋骨被咬断了，身后一群灰骨正在拉扯他的腿骨，但他并在意，河谷村魔法阵中黑袍魔法师的话在他的脑海中回荡：“骷髅的颈骨永远是他们命门！”
　　十几次刺击后，吕岩终于撬断了虎形红骨的颈骨，他感觉到身下抱着的虎形红骨陡然失去了力气，巨大的骨架轰然倒地。
　　当吕岩再站起来的时候，周围的几十个闲散灰骨，包括原来属于虎形红骨的灰骨，都自动站到了他的身后。
　　原来是力量！
　　吕岩明白了，在骷髅中，力量才是最好的说服工具，灰骨们会自动依附有力量的红骨！
　　没有战骨注意到这场闹剧般的打斗，虽然红骨的数量已经严重不足，但战骨看起来依旧不是十分在意，显然红骨对他们来说只不过是可有可无的东西。
　　于是吕岩开始挥舞着骨针和拳头，收集他看中的每一个灰骨。
　　远处的凯伦瓦尔微微露出笑意，这名红骨学的很快，会是一个很不错的手下。
　　※※※
　　“咔嚓”坚硬的金楠木扶手被生生捏碎，满脸络腮胡子的安东尼站了起来，这位兰帝国的统治者不过四十出头的年纪，强壮的就像是一头钢铁狮王，他伤痕累累的脸上挂着两道清晰的泪痕，宽阔的嘴唇微微颤抖着：“尸……尸体确定了吗？”
　　一名满身汗迹和灰尘的士兵跪在他面前，头低的几乎埋在两膝之间：“禀告国王，确认是六王子无疑。”
　　安东尼眼神一滞，仿佛失去了浑身的力气，又重新重重的坐回到金楠木椅子上，半响说不出话来。
　　金碧辉煌的房间内跪了十几名女仆，无不簌簌发抖，没有人敢出一口大气。
　　就在这时，一名身穿云纹官服的中年男子走进了房间，他看到安东尼国王的样子感叹一口气，然后挥手示意外人都出去，女仆和士兵都暗舒一口气，连忙离开了房间。
　　云纹官服的中年男子来到安东尼身边，轻声问道：“国王，我有要事禀报。”
　　“奈林，你也知道亚力克的事情了吗，他被那些该死的骷髅给杀掉了，那些愚蠢的魔法师协会，他们居然把我的亚力克带到骷髅的战场上去”安东尼的声音越来越大，渐渐接近歇斯底里的咆哮：“而且还只派了见习魔法师保护，我惩罚他们，我要烧死那些愚蠢的魔法师！”
　　奈林叹了口气，等国王发泄完了才说：“国王，我要汇报的是另外一件事情。”
　　“有什么比我儿子的死还重要，奈林你是要挑战我的怒火吗？”
　　“国王，我刚刚确认，帝国的十三名魔导师已经全部陨落。”奈林说完后静静的看着国王，等待他慢慢接受这个消息。
　　安东尼国王脸上的愤怒和悲伤全部凝固了，眼中有一闪而过的错愕，接着他很快恢复了平静和沉稳，完全像是变了一个人：“封锁消息，派人调查此事，同时停止北伐，召集五位王弟来伦特尔见我，如有不来者，派鬼武者杀之！”
　　奈林嘴角浮起一丝浅笑，他所熟悉的那个杀伐决断的国王又回来了：“那六王子的死？”
　　安东尼脸上拂过一丝心痛：“让约克白跑一趟，把所属骑骨骷髅的脑袋带回来。”
　　※※※
　　伦特尔城中仅次于皇宫的一座黑色尖塔顶端，六名身穿华丽法袍的老者围着空荡荡的巨大水春木圆桌而坐，房间内漂浮着数颗明亮的水晶球，到处都游荡着活泼的元素。
　　“兰帝国十三名魔导师全部被杀，似乎是影子刺客下的手，你们知道是怎么回事吗？”
　　“为什么我们没事，为什么刺客只针对兰帝国的魔导师，难道是我们背后那些小国下的手吗？”
　　“影子刺客似乎准确的知道每一个魔导师的动向，这次护送行动只有我们知道，难道奸细就在我们六个人当中？”
　　“雪烟，不要乱说，那些‘死’掉的家伙，也有不一定就没有问题。”
　　“是啊，他们也不见得都死了，也有可能是假象，这也许是兰帝国的诡计，安东尼莫非想一举平定偌丁伦大陆？”
　　众多的声音中，唯独正中年纪最大的一名老者始终不语，他闭目安静的坐着，直到其他五个人发现他的异状，并且都悄悄的闭拢嘴巴，他才慢慢睁开那双充满睿智的眼睛：“你们知道这次护送的是什么东西吗？”
　　众人皆摇头，这次魔法师协会派出了上百支队伍以各自不同的名义去西边，据说其中只有一支队伍带着真正的任务物品，但没有人知道任务物品是什么。
　　老者叹息一声：“那是神的眼泪，是被送往西边镇压骷髅之皇的。”
　　五人皆大惊失色，居然是神的眼泪，这是关乎到整个偌丁伦大陆兴衰的圣物，每个魔法师都听说过这样的预言，神的眼泪可保佑偌丁伦大陆万年不衰，但如果它不再属于魔法师，那整个偌丁伦将陷落于毁灭万物的黑暗之中。
　　“你们知道这个东西在哪支队伍的身上吗？”老者再问，苍老的声音带着不常见的颤音。
　　五人已经没有了魔导师的矜持，他们惊慌失措的摇头，真正的任务者是神选的，而充当神仆的那名魔导师也死在了西边一个不知名的山谷中。
　　“哎。”老者叹了口气，不再说话。
　　“事情还有挽救的余地，我们立刻派人去搜索神仆暗中护送的那支队伍，不光是神仆，每一名兰帝国魔导师暗中保护的队伍都要搜索……”一名稍年轻的魔导师提出自己的建议。
　　虽然大家都轻轻点头，但他们的脸上都充满了黯然，兰帝国正在集结重兵，也不知道会先拿哪个小国开刀，他们都要赶回自己的国家，而那下落渺茫的神之眼泪恐怕是很难再找回来了。
　　※※※
　　瓦玛平原上，吕岩带着他的七十三名灰骨在凯伦瓦尔身后列队，战骨们已经确定了回家的路线，马上就要出发了。
　　他略有些不安的扭动着颈骨，不知道从什么时候起，他感觉到骨头里面似乎有东西在移动，有点像是一颗小石头，但却没有石头那么坚硬，也许是一颗水珠吧，吕岩暗自揣测着。


第七章 死亡任务
　　踩在滑腻腻的青草地上，吕岩感觉脚骨酸胀欲裂，本来柔软的草叶不知道什么时候变得像锯子一样锋利，每走一步都是痛苦的折磨，他开始想念营地中的那些黑色腐土，那才是骷髅们的最喜欢的土地。
　　背后一共还有五十四名灰骨，其他的都已经在连续三天的跋涉中散了架，能有这个数量剩下让吕岩感觉很意外，因为在他的记忆中灰骨是十分脆弱的，他不知道如果自己没有进化成红骨的话，是否能够坚持到现在。
　　气温渐渐变高，战骨们决定进行休息，灰骨们立刻像堆散架的骨头般瘫倒在地上，而红骨们则坚持站着，他们在等待战骨分配任务。
　　有二十个红骨被派到临时营地的最外围去放哨，这片瓦玛草原上并不缺乏一些善战的人类部落，而这支骷髅小队的战力其实也就相当于二十几个强壮的人类士兵，如果被游牧民族的骑兵缠上的话，恐怕要不了多久就会被消灭干净。
　　吕岩前几天接到的任务都是放哨，今天却没有安排他放哨，有更重要的任务交给他。
　　“挑几个灰骨，向西走十公里，看看有没有人类的聚集地。”凯伦瓦尔的命令传下来了，令吕岩吃惊的是，这是一个非常艰难的任务，甚至可以说是死亡任务。
　　红骨一个晚上最多能走五十公里，而在太阳高照的白天更是很难行进超过二十公里的距离，现在凯伦瓦尔居然要他在白天去十公里外探路，这往返二十公里可就是死亡之路了，前两天都有一些执行这个任务的红骨死在外面。
　　吕岩没有说什么，挑了几个最强壮的灰骨向西面走去，违抗战骨的命令就等于死亡，他不认为自己有战胜凯伦瓦尔的可能。
　　“忍受烈日是成为合格战士的第一课，我已经给了你三天的缓冲期，要活着回来，不要让我失望。”
　　凯伦瓦尔的声音传进脑海，吕岩感觉心中一热，点点头冲进了茫茫草原。
　　其实骷髅也是很需要水分，这个常识是他在三天的行军中所学习到的，离开临时营地后，吕岩就命令身后的几名灰骨学着他不停的咀嚼草叶，虽然看起来好像在做无用功，但他知道就是这一招让他的灰骨小队保持着最低死亡率。
　　咀嚼草叶可以降低灰骨的死亡率，那么浅显的道理，不知道为什么别的红骨就是不肯学习，甚至大部分战骨也懒得命令属下这么做，吕岩觉得自己和别的骷髅有些不同，另外他觉得顶头上司凯伦瓦尔也有些特别，但这区别在哪里，他却说不出来。
　　虽然有保命招数，但也顶不住烈日下的急行军，太阳升到头顶的时候，吕岩感觉自己随时都有可能要倒下了，而他身后的灰骨也已经倒下了一半，只有三个还半死不活的吊在他身后。
　　就在吕岩以为自己快要完蛋的时候，幸运女神又一次眷顾了他，在他前方出现了一个微型湖泊，或者说是一个小水潭。
　　伴随着欢喜的咆哮，四名骷髅跳进了直径不足十米的水潭中，温柔的水元素并没有种族歧视的习惯，细腻的水流轻轻洗刷着吕岩和三名灰骨的身体，带走上面的灰尘和炎热，同时也滋润着骨头之间干裂的关节。
　　吕岩带着三名灰骨在水潭里泡了半个小时才爬起来，离开水潭的时候，他很聪明的磨平了水潭边上尖锐的骷髅脚印，这是从一名战骨身上学到的技巧。
　　得到滋润的吕岩充满信心的迈步向西前进，这一次意外之喜让他看到胜利的希望，想到战骨大人那句“活着回来，不要让我失望”，他心里立刻有一丝激动，简直有哼上一支小调的兴趣，但就在这个时候，真正的危机终于出现了。
　　天边绿色的草线上，有两个小点出现，吕岩隐约看出是两个骑马的人类。
　　人类战士？
　　在骷髅看来，骑马的人类一般都是战士，而只有战骨级别的骷髅才有能力对抗战士，即使吕岩已经是强壮的红骨，甚至已经杀死过一名魔法师，但他仍然不是有所准备的战士的对手。
　　逃跑？
　　拼命？
　　吕岩脑海中电光火石的闪过数个计划，但显然都不可能起作用，他几乎可以预见自己立刻就要变成一堆散落在荒野中的废骨。
　　草原马的速度很快，马蹄落地的声音和骑手的吆喝声顺着风声隐约传来，吕岩能够思考的时间不多，骑手会随时发现它们四名骷髅，他感觉生命正在一点点从手中流失，但却还没有找到应对的办法，惊慌之中，他下意识的一步步向后退却。
　　三名灰骨也发现了远处的不速之客，它们的喉咙中发出低沉的吼声，嗜血的本能让它们不知道什么叫做害怕，如果不是吕岩下命令让他们不准动，它们早就一拥而上了。
　　难道就这样结束了吗？吕岩又向后退了一步，这一次他的一只脚踩进了水潭边上湿润的泥地中，一只小青蛙在他的脚骨缝隙间躲过一劫，惊恐的连续几个弹跳，跳进了水潭之中。
　　啊，吕岩灵光一闪。
　　“快跳进水潭中！”他用狰狞的低吼命令那些抑制不住冲动的灰骨们，把他们都赶进了水潭之中，然后他自己简单的抹掉了水潭边上的痕迹，也随之跳进水里。
　　四米多深的水潭，足够四具骷髅都藏在里面。
　　灰骨还在蠢蠢欲动，嗜血的本能让这些愚蠢的灰骨们忍不住想要爬起来，吕岩很清楚当灰骨们爬起来的时候，他自己短暂的生命也就宣告结束了，所以他只能将它们狠狠的往水潭底部压去，同时压低了声音不停的命令：“不准动！谁也不准动！”
　　“咯噔！咯噔！咯噔！”马蹄声越来越近，而且越来越慢，吕岩心里一阵发凉，难道对方已经发现了自己？
　　所谓望山跑死马，吕岩的视力显然还不错，两匹马最后停在水潭边上的时候，时间已经过去了十几分钟，水中浑浊的泥土落下了不少，从外面看起来水质还不错，但又恰到好处的挡住了吕岩等四具骷髅的身体。
　　听着头顶传来的哗啦啦的水声，吕岩知道骑马者在给自己和马匹补充水分，他大着胆子抬头望去，圆形的白色潭顶除了两个肥大的马嘴外，还有一张满是胡须的大脸，那张几乎不输于马唇的宽厚嘴唇正在鲸吞潭水，一条狰狞的红色刀疤在嘴唇边上扭动，彰显着这张嘴唇主人值得夸耀的武勇。
　　绝对是一名强壮的人类战士，吕岩不由得暗自庆幸骷髅是不需要呼吸的，否则今天必死无疑。
　　“扎马叔叔，这水怎么这么脏啊？”头顶传来另一个年轻的声音，吕岩推测这个声音主人应该不会超过16岁。
　　“哈哈”刀疤脸把头猛然抬离潭水：“巴姆侄儿，你别看这潭水很小，而且有些不干净，但它可是方圆百里之内最好的甜水潭，草原上水多的很，但能喝的却很少，你要牢记每一处水源的位置，谁也不知道它们哪天就能救你的命。”
　　吕岩心中暗自回忆，前几天的行军中，骷髅们几乎跳进过每一个碰到的水潭或湖泊，但从来没有听说过有什么水是不能喝的啊，看来人类和骷髅对于水质的要求是不同的。
　　“扎马叔叔，为什么有那么多水源是不能喝了呢，难道草原上的水源不都是长天大神赐予我们礼物吗？”
　　少年提出的这个疑问也正是吕岩心中的疑问，所以吕岩也仔细等待刀疤脸的回答，却没有注意到脚下有一只灰骨慢慢滑了出来。
　　“哼！”扎马的声音中透露出难以抑制的怒火：“草原上的水当然都是长天大神所赐，原本哪有什么毒泉毒潭，可自从三十年前西面漂来了那块黑色大陆之后，邪恶的骷髅大军就开始不断侵扰我们美丽的草原，这些该死的畜生在碰到的每一处水源中下毒……”
　　吕岩听的一头雾水，他这几天行军中，从来没有见过有骷髅往水源中下毒啊，骷髅们最爱做的事情不过是跳进水中消消暑气而已，难道……吕岩正想到这里，忽然感觉到身边一阵水流涌动，等他反应过来的时候，一名强壮的灰骨已经蹬着潭壁冲了出去。
　　“不好！”吕岩心中大惊，但已经来不及了，灰骨几乎已经要冲出水面了。
　　吕岩必须赶快做出一个决定，是放弃那名灰骨继续潜伏，还是干脆冲出去和两名人类搏命？
　　“啊，扎马叔叔，骨……骨头！”
　　“是该死的骷髅，水里有埋伏！”扎马的怒吼提醒了吕岩，人类都是狡猾的，当一名灰骨出现在水潭底部之后，人类难道会不对水潭仔细搜索一番吗，到时候一根结实的木棍就能把吕岩和他的两名手下敲碎，他唯一的出路就是趁机跳出去，给两名人类突然一击。
　　“进攻！”吕岩狂吼一声冲出水面，但迎接他的是一张蒲扇大的巴掌。
　　扎马先是一脚踢飞了第一名爬出来的灰骨，然后用巴掌将吕岩从潭水中煽飞六米远，接着后面两只灰骨的下场也差不多，被强壮的扎马像小鸡一样拎了出来，然后狠狠的掼在地上，碎骨横飞，几乎完全散架。
　　吕岩这时候才看到扎马的全貌，那是一名身高近两米的大汉，穿着牛皮短裤，赤裸的上身有岩石一般结实的肌肉，累累的伤痕完美的诠释了他的武力，吕岩沮丧的猜测，就算是自己的战骨老大凯伦瓦尔在这里，恐怕也不一定是扎马的对手。
　　扎马身后，一名十三、四岁的少年从马匹身上解下弯刀送了过来，雪亮的弯刀在手后，扎马高大的身躯更显得威风凛凛。
　　吕岩无奈的从地上站起来，三名灰骨都奇迹般的还活着，它们踉跄着爬到吕岩的身边，准备和一起做最后的死亡冲锋。
　　“只是灰色和红色的骷髅？”扎马紧张的表情变得舒缓，甚至绽放出笑容：“巴姆侄儿，你虽然见过骷髅，但恐怕并不知道其中的分类，你仔细听着，灰色的骷髅数量最多，但是他们就像是渺小的蚂蚁，一脚就能踩死，红色骷髅的数量要少一点，也要硬一点，但他们最多也就算是比蚂蚁大一点的蝗虫，多踩两脚也就死了，当在草原上碰到这种低级畜生的时候，不用急着逃跑，因为你可以轻易的击碎它们！”
　　少年使劲点点头，但看到吕岩暗红色的头骨时，脸上还是难掩紧张的情绪。
　　“你们缠住他，由我来给他致命一击！”吕岩当着扎马的面给三名灰骨下达了命令，他没有掩饰，也不知道如何掩饰，或者说他觉得在这么悬殊的力量面前，任何掩饰都没有什么作用，他现在所做的，不过是在被踩碎之前最后拼一次而已。
　　“啊呜！”吕岩狂吼一声，冲向扎马。
　　扎马冷笑一声，举起手中的弯刀，他要一刀劈开这个狂妄的红色骷髅，至于其他那三只灰色骷髅他根本没放在眼里，灰骷髅的力量和十岁的孩子差不多大，根本不可能限制自己的动作。
　　但是……一阵突如其来的腹部剧痛让扎马浑身一颤，力气在瞬间消失的无影无踪。
　　“啊！”惨叫一声，扎马的脸上的血色顷刻间退却，脚步踉跄着后退了两步。
　　三名灰骨扑上来抱住了扎马，看起来坚硬的肌肉居然很无力，高大的扎马被他们轻而易举的推倒在地上。
　　吕岩脑中一片空白，来不及思考扎马为什么突然变得外强中干，他高高的跃起到扎马的上空，将右手手掌狠狠的朝扎马的颈脖按去……
　　“噗嗤！”锋利的骨针刺透了扎马的脖子。
