第一卷 第零章 第一次
    春暖花开，燕飞草长，正是好时节，许多美妙的事情都发生在这个季节。
    『五里一庵十里宫，丹墙碧瓦望玲珑』，在风景秀丽的武当山上，某个道观后的某个房间内，一个男孩一个女孩，也正演绎着一出非常美妙的事情。
    躺在床上的女孩十五六岁，长裙撩起，露出雪白纤长的双腿，棉质的白色内裤也拉扯了一点下来，由于过度紧张，女孩的腹部紧紧崩着，甚至能在凝滑的肌肤下看出一丝腹肌的形状来。
    “你准备好了？我真插进去啦！”男孩苍白的脸上肌肉有些抽搐，看起来似乎比床上紧闭着双眼的女孩子还要紧张。
    “嗯！”女孩脸上红晕满面，嘴巴里面蚊子哼哼一般挤出了一个字。
    “真的进去啦！会很痛的……”男孩似乎还是不大放心，又问了一次。
    女孩死死闭着眼睛，把头偏过一旁，连看都不敢看男孩一眼。
    男孩的额头流下一滴汗珠来，慢慢弯下腰去……
    “啊！”女孩一声喊，一只手捏起拳头，另外一只手死死捏住了少年的胳膊。
    男孩双眉绞起，似乎很是痛苦，“我还没戳呢！你……你手那么重……”
    “对不起！”女孩红晕着脸蛋低声道歉，慢慢收回捏在男孩胳膊上的手。
    “你的肌肉太紧张了，进不去啊！”男孩额头的汗珠滚落了下来。
    女孩咬着嘴唇，“那……再来……我会试着放松的。”
    “好好，放松一点，我也会尽量轻一点的，如果痛的话你就叫，我这是第一次……”
    “啊呀！”
    “怎么了怎么了？我刚进去半寸，弄疼你了？”
    “我感觉自己的身体好像被刺穿了一样……”
    “都怪我不好，笨手笨脚的……”
    一时间，房间内只剩下两人沉重的鼻息。
    “现在好点了没？”
    “嗯！就是……感觉酸酸麻麻的……”
    “如果这样的话，那就对了。”男孩欢喜起来，“我再动一动，保证不痛。”
    “怎么样？”男孩有些焦急问着依然紧闭双眼的女孩。
    “又酸又涨，难受得厉害……”女孩紧闭的双眼上双眉皱着，表情似乎要哭一般。
    “放松放松，你的肌肉一紧张，我很难抽插的。”男孩这会儿似乎找到了点诀窍，低声安慰着女孩。
    女孩鼻中发出轻轻的嗯声，缓缓点了点头。
    床上那一双雪白的双腿，慢慢伸直崩起，纤纤的双足十根脚趾也死死往脚掌内扣了起来。
    “我的小姑姑，你，你放松一点好不好！”这会儿轮到男孩表情要哭了，“你夹得那么紧，我拔都拔不出来了，会夹断的啦！”
    女孩也不说话，死死咬着嘴唇，两颗泪珠却从眼角渗了出来，男孩满头大汗，手忙脚乱。
    许许多多第一次，往往就是这么紧张，而又让人怀念。
    半个小时以后，男孩终于舒了一口气，脸上明显带着满足的神情，“终于好了。”
    女孩红着脸蛋，“你不能转身一下么！”
    男孩把从女孩腹部拔出来的金针擦拭了一下，收进针管内，小心地放进怀里，腼腆一笑，说：“师傅说医者父母心……”但还是转过了身去。
    女孩拉扯好衣裙，看男孩依然老实背对着自己不动，不由露齿一笑，“好啦！龙阳，我拿自己的身体给你做试验，你得怎么谢我？”
    被称做龙阳的男孩张口结舌，慢慢转过身来，“可……可是，明明是你……”
    女孩忸怩了一下，“我不管，反正你得好好谢我。”
    龙阳苦笑起来，他只是今天是第一次替女孩子戳针罢了，而方圆百里谁不知道天清观龙道长的徒弟是个小神医。
    “怎么，不乐意？”女孩撅起嘴巴。
    龙阳赶紧摇手，“不是不是，小姑姑的要求我怎么会拒绝。”
    女孩宛尔一笑，“这还差不多，对了，你让我帮你找的心理学方面的书籍我给你找了许多，我去书店买这些书人家还奇怪看着我呢。”说着转身在自己的大旅行包内拿出五六本厚厚的书来，其中有一本甚至还是英文的。
    龙阳如获至宝，一把抢过，立刻翻开一本，津津有味看了起来。
    女孩倒有些奇怪，“龙阳，你倒是也怪，跟龙道长学针灸就罢了，看什么心理学的书啊？把里面的道理说给小姑姑听听。”
    “很简单啊，作为一个医者，不会揣摩病人的心理，让病人对你产生依赖感，那就不算是一个合格的医者。”龙阳头也不抬随口说。
    “啊！那龙道长怎么不需要看这些书呢？”女孩对这个解释不太满意。
    龙阳抬头，露出满口雪白的牙齿笑了起来，“师傅白须飘飘，一看就是得道高人的模样，光靠外貌就足够病人产生依赖感了，当然不需要研究心理学了，我就不同了，嘴上没毛的，要是不会揣摩病人的心理，那谁理会我啊，在武当山上人家知道我是师傅的徒弟，还能靠着师傅的名头混饭吃，可迟早有一天我会下山的，到时候没了师傅这个依靠，我怎么办？”
    女孩噗哧一笑，“你倒是有自知之明，晓得自己嘴上没毛办事不牢啊！”
    龙阳嘿嘿憨笑了两声，低下头去继续看手上的书。
    女孩看他专心，也不说话了，坐在床边只是看着他认真的表情，慢慢的，自己的脸蛋红晕起来。
    好半晌，女孩突然说：“龙阳，我半年才来看你一次，你平时在山上想不想我啊？”
    “想啊！”龙阳头也不抬，“还想三叔公，二婶婶，鳞表弟，嗯！最想悦表姐，每次她都会烧好吃的给我吃……”他说这番话的同时，根本没发现女孩的脸色沉了下去。
    看了两页，他这才发现自己说完话后女孩没吭声，慢慢抬起头来，“小姑姑……”
    女孩坐在床边发呆，看他抬头看过来，慢慢说：“龙阳，我马上就要进入紧张的高考准备阶段，可能有两三年要看不到你啦！”语气里面透着她这个年纪不该有的幽怨。
    “那我可以去看你嘛！”他根本没发现女孩的异常，依旧笑得露出上下两排牙齿，只是苍白的脸蛋没什么血色，没有那种阳光灿烂的感觉，
    女孩大喜，笑得眼睛都没了，“真的？你可不能耍赖，”
    “不会的。”他笑了笑，继续低下头去看手上的书。
    心情大好的女孩迫不及待汇报起工作来，“对了龙阳，龙道长教我的太和拳我已经练到『鸳鸯路』了，『八圈劲』也颇有根底了，前几个月我们学校有五六个小流氓来闹事，被我一个人打得抱头乱窜。”她语气中不无得意。
    龙阳淡淡嗯了一声，一边继续看着书一边说：“再过两三年你大约就可以练到『螳螂图』了罢！到时候你的功夫就比我好了。”
    女孩被他这么一说，突然想起他的特殊体质来，虽说从小被送上武当山来学习，可原本天资高超的他因为身体所限，太和拳最多只能练到『大小华山』，想到这个从小身体弱不禁风的远房小侄子以后永远都是这副苍白面孔的模样，一时间母性泛滥不已，起身走到他跟前搂着他的胳膊，柔声说：“龙阳，小姑姑会照顾你一辈子的。”
    男孩子的性心理成熟比女孩要晚，再加上他从小就生活在山上接触不到山下五颜六色的俗世，对女孩的这番柔情一点都体会不出来，只是露出牙齿笑笑，依然站着看他手里面的书。


第一卷 第一章 痛经少女
    中极穴，一名玉泉，一名气原，关元下一寸，脐下四寸，膀胱之募，足三阴任脉之会。
    『铜人』针八分，留十呼，得气即泻，灸百壮，至二百壮止，孕妇禁针。
    益肾兴阳，通经止带，主妇人产后恶露不行，胎衣不下，月事不调，血结成块，阴痛恍惚，行房羸瘦……等症，妇人断绪四度针即有子。
    ―――――――――――――――――――――――――――――――――――――
    金秋十月，秋风乍起，南京大学校门两端的路上落叶纷纷，此时正是中午，成群结队的年轻学生们拿着书本讲义进进出出，一派学院气象。
    一个脸色苍白的少年撑着一把黑色的雨伞站在校门口，眼睛眯着，似乎十分不习惯那刺眼的阳光。
    少年一身单薄的麻布中式衫褂的打扮和大白天打着雨伞的怪异举止，让来来往往的人都要盯着他看上几眼。
    被那么许多人盯着可不是一件容易习惯的事情，少年苍白的脸上涌上一丝血色，看起来如同大病初愈，他忍不住来回走动了几圈，心里面埋怨：小姑姑真是的，怎么到现在还不来。
    这人正是从小在武当山上长大的羸弱少年龙阳。
    一年前他的远房小姑姑龙女来到南京上大学，两年多没见到他的小姑姑在两个月前给他寄了一封信，责问他是不是忘记了三年前对自己的承诺。
    跟他的师傅龙道长提起这件事情，龙道长说你正好下山历练历练，在一个多月内把最后的『灵龟八法针灸秘传』传授给了他，让他下山去了。
    也没走老家转转，他直接坐火车到了南京，本来想给他小姑姑龙女一个惊喜，可到了南京大学门口他实在不好意思开口问人家怎么才能在诺大的一个学校找到一个人，无奈之下只得给他小姑姑打了一个电话。
    龙女接到他的电话自然是异常高兴，让他在校门口等着，说十分钟就能到，可现在已经过去半个多钟头了，龙女的身影依然没出现。
    被一双双眼睛盯得实在吃不消，他终于决定找个人问问路，直接去找他小姑姑。
    寻找了两分钟的下手对象，他决定，找那个刚从校园内走出来看起来比较好说话的抱着一叠书本的圆脸戴眼镜的女孩。
    他几步走到那眼镜女孩的跟前，结结巴巴问道：“请……请问，您……您知道有一个叫龙女的学生住……在什么地方么？”
    眼镜女孩被他突然走到跟前一问，吓了一跳，不由自主往后退了一步后才发现眼前的少年脸色苍白，两颊泛着一丝奇异的血色，看起来似乎没什么威胁的样子，只是举止打扮怪异了一点。
    舒了一口气，她说：“你找她干什么？”
    抓了抓头，他有些尴尬，说起话来更加结结巴巴，“那……那个……”，他说了好几个那个也那个不出个所以然来，灵机一动，赶紧拿出小姑姑给他写的信给对方看了看。
    眼镜女孩看了一眼书信，确实是龙女写给一个叫龙阳的人的，看眼前少年腼腆尴尬的样子，有些同情，再看看他怪异的打扮，又有些好笑，“嗯！你叫龙阳？怎么打扮成这副样子？”那口吻倒有点教导主任盘问犯了错误的学生的意思。
    “我……我就是龙阳……我从小在乡下长……长大的。”龙阳结结巴巴回答。
    眼镜女孩微微一笑，这才对少年穿着中式衫褂左耳上还戴着明晃晃的金耳环的外表释怀，老气横秋地说：“嗯！看你的样子也不像说谎，你可以叫我萧老师，别一副张大嘴巴合不拢的样子，跟着我走罢！”
    龙阳自然不能理解这个盘着头发看起来最多比自己大两岁的女孩怎么就成了萧老师了，不过他也只能跟在人家身后。
    “又没下雨你打着个雨伞干什么？你和龙女是什么亲戚关系啊？”自称萧老师的女孩盘问着他。
    “我……我从小身体……不好……对紫外线过敏，今天……太阳太刺眼了，龙女是……是我小姑姑。”龙阳涨红着脸，他年纪大了一些后，对于在外人面前喊龙女小姑姑总有些尴尬。
    女孩噗哧一声笑了出来，“小姑姑？那你岂不是可以叫我萧奶奶……”
    她说到这里，意识到自己失口了，赶紧板起了脸，心里面希望少年没听见自己所说的话。
    龙阳自然听见对方的话了，立刻就有些不高兴，一时间两人只是默默地走着。
    眼镜女孩带龙阳走到一栋公寓楼前，转头对少年说：“上去罢！三楼，三零八。”
    龙阳对她鞠了个躬，“谢谢萧老师。”快步走到楼梯前收起雨伞，走上楼去。
    眼镜女孩看着少年的背影，想起刚才少年给自己鞠躬，自言自语说：“没想到还有这么淳朴的男孩子……”
    龙阳上了三楼，一眼就看见了拐角的三零八室，走过去伸手敲了敲门。
    “来了！”里面一声喊，门打开后，一个扎马尾巴的尖下巴女孩出现在门口，女孩双腿修长，一条泛白牛仔裤把双腿勾勒得触目惊心地媚惑，她整体给人带来的视觉冲击力就是－青春、活力。
    “小姑姑……”少年笑了起来。
    “龙阳。”尖下巴女孩惊讶地看着他，一伸手把他搂进怀里，“两年多没看见你，怎么个子又长高了。”
    少年挣扎了一下，神态有些忸怩，他今年十九岁，虽然晚了一点，但也开始知道男女之间的一些东西了。
    “快进来，你怎么找到这里的？行李呢？有没有先回老家看看？”龙女拉着他，连珠炮一般问了多个问题。
    里面小小的客厅布置十分优雅，一看就是女孩子住的地方，不过，长长的沙发上此刻正躺着一个脸色苍白留着齐颈发穿裙子的娇小女孩，此刻正皱着眉头，额头上渗出不少汗珠来。
    “小姑姑，我……我还是不进去了。”龙阳有些尴尬。
    “啊！我怎么忘记了你这个小神医，快快，给薇薇看看，她突然肚子痛……”龙女一把拉住他快步走到那短发女孩跟前。
    短发女孩皱着眉，勉强笑了笑，“你就是龙阳罢！你好，我是艾薇薇，真不好意思，因为我突然肚子痛，这才耽误了龙女去接你……”她说了几句话，似乎痛的更加厉害了，额头汗珠滚滚而下。
    “薇薇是痛经。”龙女低声说，“我学着你以前给我揉肚子的方法，可只要我不揉，她立刻疼的死去活来的……”
    龙阳其实看艾薇薇体形消瘦，眼睛发涩，再对照她捂着小腹，就大略猜到对方是习惯性痛经了，可他除了给他小姑姑戳过针，还真没怎么给别的女孩治疗过，抓了抓头，他说：“小姑姑，那个……我……”
    艾薇薇听见龙女说出自己的毛病就已经害羞了，可小腹疼得实在厉害，没什么力气说话，刚才跟龙阳打招呼她已经费了九牛二虎之力了。
    “什么这个那个的，我以前不也是给你戳过么，快点，薇薇痛的实在不行了。”她脸上一副焦急表情。
    两人是铁杆姐妹，要不然也不会因为艾薇薇腹痛而没去接龙阳了。
    龙阳看对方疼痛的这么厉害，应该是习惯性痛经，不贴着肌肤用金针指功按摩带针灸的话，最多也就是只能暂时缓释对方的痛楚罢了。
    拉了拉自己的耳环，他红着脸说：“我还是暂时给她针一下合谷穴止痛罢！要根治的话，实在不太方便。”
    龙女本来倒是想用医者父母心的话来教训他，可看着龙阳长高的身体，再看看他唇上淡淡的茸毛，心里面一跳，想想刚才他进门自己抱着他他挣扎了几下，知道他已经不是几年前那个不懂事的少年，于是也就不再坚持。
    “艾姐姐，麻烦你把舌头伸出来让我看一下好么！”龙阳在沙发边龙女拉过来的椅子上坐定，对满头大汗的艾薇薇说。
    艾薇薇其实此刻心情紧张得很，好友龙女平常总在自己耳边说起这个少年，把他夸得天上有地上无的，一年多下来，她自然也就接受了龙女的说法，可这是这面色苍白的少年就坐在自己面前，总不免有些紧张，微微犹豫了一下，张开嘴巴伸出了舌头。
    她的舌苔赤色发腻，略微有些肿胀，龙阳又给她搭了一会儿脉象，嗯了一声，“痛的时候是不是小腹绞痛难忍？”
    艾薇薇无力的点了点头。
    “那……”龙阳此刻已经没有了腼腆，完全把对方当成病患来看待了，“你平时是不是有便秘的毛病？”
    艾薇薇此刻是彻底相信好友龙女的话了，这少年说的头头是道，居然连自己便秘都能知道，一时间居然忘记了腹痛，使劲点了点头。
    “艾姐姐，你这是气滞血淤导致经行绞痛，又兼便秘盆腔充血，更加增加了痛楚，我先给你针一下虎口的合谷穴，应该暂时能消除你的痛楚，不过，这是治标不治本的办法，如果要彻底治好的话……”他说到这里，看着艾薇薇鹅蛋型的漂亮脸蛋，突然有些尴尬起来，斯斯艾艾说不出后话了。
    旁边站着的龙女弯腰给艾薇薇把额头上一丝因流汗而沾着的秀发给拢到耳后，对龙阳说：“是不是要针小腹？”
    他拽了拽自己的耳环，尴尬地点了点头，“还必须用金针指功贴着肌肤按摩……”
    龙女倒是相信他的本事，原本去医院看了无数次无效的艾薇薇，此刻对他的话也相信了八九分。
    “薇薇，还是用治本的方法罢！龙阳他真的本事很大的，你就算不相信他也应该相信我罢！我以前痛经就是他给我治好的。”龙女对红着脸蛋的艾薇薇循循善诱，以身作法把自己都给推了出来。
    “那。”艾薇薇看看自己的好友，再看看脸色苍白神情腼腆的少年，咬了咬嘴唇，红着脸使劲点了点头。
    龙女一看好友同意了，立刻就把她的裙子给撩了起来，羞得艾薇薇紧紧闭上了眼睛。
    修长的双腿被肉色的连裤丝袜包住，白色小碎花的内裤让龙阳想起了几年前自己第一次给小姑姑治疗痛经的时候，心头一阵狂跳，口干舌燥连呼吸都有些不顺畅了。
    龙女倒是老马识途，把艾薇薇的内裤又往下扯了扯。
    深呼吸了几口，龙阳根据她的病情决定针主穴中极，再辅以金针指功按摩配穴气海，手有些微微颤抖，从贴胸的口袋拿出针管来。
    中极穴下就是曲骨穴、会阴穴，实在离女生的私处不远了，艾薇薇感觉自己下体暴露在空气中，何况旁边还有个不满二十的少年，羞得厉害，脸色跟一块大红绸布没什么区别了，死死咬着嘴唇，长长的眼睫毛一阵颤动。
    龙阳从针管中抽出一根长约五寸的金针，他这金针是六分紫金，两分金两分银，极为柔软，如果不会太和派的太和玄乙功，常人根本无法使用，那针管管底放着少许艾绒、麝香、冰片，是用来养针的，又兼常年挂在胸口，沾人元气，因此功效极为强大。
    把金针往随身携带的装有硼酸水的小瓶中伸进去摇晃了几下，拿出擦拭干净后看着艾薇薇。他此刻已经不是那几年前的小男孩，经验也比一般的针灸师来得老练，又深呼吸了几口后，立刻平静下来，“艾姐姐……”
    艾薇薇听他喊自己，不知道干什么，微微睁开眼睛嗯了一声。
    他乘艾薇薇嗯了一声的同时，手一抬，也没见怎么动作，一根金针已经进入艾薇薇小腹中极穴。
    一般的针灸师为了避免进针的时候患者恐惧疼痛，往往让患者咳嗽一声，乘机进针，不过手法万万没有龙阳这么来得快。
    “咦！龙阳，你现在进针手法老练得多了嘛！居然一手刺针。”旁边的龙女一是惊讶，二也是想让害羞的艾薇薇分心。
    果然，艾薇薇只是觉得小腹下突然一麻，然后就看见龙阳手拈金针不动，好像小腹剧烈的绞痛也立即舒缓了，好奇得不得了，睁着眼睛拿眼光扫着自己小腹上龙阳的手，想看看他到底如何动作。
    龙阳的手掌掌根贴在艾薇薇的耻骨上，拇指食指捏住金针不停微微抽插，完全不像一般针灸师那样捻转。
    “这是什么手法？”龙女十分懂得好友的心理，问起了龙阳，自然是要让艾薇薇忘记害羞。
    “啊！这叫子午捣臼，又叫赤凤迎源，功能平补平泻，插进就是补，抽出就是泻，抽插均平，功效极大的……”龙阳此刻忘记了艾薇薇的性别，完全投入了自己的工作。
    可艾薇薇感觉到少年热乎乎的掌根贴在自己的耻骨上，再感觉小腹酸涨发麻，你让她不害羞怎么可能？她看了一会儿，实在不好意思看了，紧紧闭上眼睛，可下体的热感却是无法消除的感觉，一时间一颗芳心七上八下的，好像灵魂都在随着龙阳的抽插而不停飞起。
    没一会儿，她又感觉到一点滚烫，点在那酸酸麻麻一点的上面一些，一股热气似乎从那里透进了体内，浑身一震，身体抽搐了一下，下体不受控制，一股尿意克制不住涌了上来。
    “不要……”她捂住脸蛋一声惊呼。
    “薇薇，怎么了？”龙女看好友突然惊叫，吓了一跳，赶紧问她。
    “我……”她使劲捂着脸，“我不知道怎么的突然……想上厕所……”她说这话的同时想到那面色苍白的少年此刻一定在嘲笑自己，眼泪克制不住地涌了出来，捂也捂不住，从指缝间渗了出来。


第一卷 第二章 误会是鸭
    气海穴，脐下一寸半，『铜人』针八分，得气即泻，泻后宜补之，可灸百壮。
    主大便不通，小便赤，妇人行房羸瘦，崩中赤白带下，月事不调，产后恶露不止。
    ―――――――――――――――――――――――――――――――
    龙阳此刻左手食指点在艾薇薇气海穴上，正用金针指凤抬头手法颤动，被艾薇薇这么一声惊叫，也吓了一跳。
    听艾薇薇这么一说，再看她指缝中流出的泪水，他不禁责备自己，心理学的书也看了不少了，此刻对方分明是紧张过度压迫膀胱而产生尿意，和人在恐惧的时候会尿裤子一个道理。
    都怪自己啊！他恨不得使劲扇自己一个耳光，学以致用学以致用，自己的东西都学到哪里去了？
    一想到这里，他立刻有了办法，对龙女摆摆手示意她不要说话，然后看着艾薇薇柔声说：“艾姐姐，你看，我知道你现在很害羞，也一定在责怪自己，甚至责怪我，不过，我既然叫你姐姐，那是真心把你当自己的姐姐看，我父母过世的早，是亲戚们和师傅把我养大的，如果可以的话，我直接叫你姐姐好不好？你愿意认我这个弟弟么？”
    艾薇薇听着他柔声的话语，抽泣慢慢停止了下来，从指缝里面偷偷看了对方一眼，少年苍白的脸上带着无比的诚恳。
    “我也会像对待小姑姑一样对待你，因为，你们都是我的亲人。”少年继续循循善诱，试图消除艾薇薇恐惧害羞的心理，“而亲人有病，我一定会去好好的治疗，我不想我的亲人生活在病患中不快乐……”
    “你……真的当我是自己的姐姐？”艾薇薇停止了抽泣低声问，只是脸蛋依旧红着。
    “当然。”少年使劲点了点头，“多了一个漂亮的大学生姐姐我不知道有多开心，因为我没有上过任何的学，没有任何学历，甚至看见你们这些天之骄子会自惭形秽，除非姐姐你看不起我这个乡下的孩子……”
    “不不！”原本捂着脸的艾薇薇伸手使劲摇了摇，“龙女每天都在我耳边说起你，我知道你是一个非常杰出的男孩子，你才是真正的天之骄子呢！”
    “那么！”少年乘热打铁，“让我把姐姐的病治好，好不好？”
    艾薇薇这才想起自己依然暴露在空气中的双腿和小腹，不过少年跟她这番交心，让她的窘迫褪去不少，眼睫毛颤动着，她微微点了点头。
    龙阳大喜，偷偷冲着自己的小姑姑挤了挤眼睛，显示出一丝他这个年纪的顽皮，然后深吸了一口气，伸出左手食指，点按在艾薇薇雪白腹部的气海穴上，轻微颤动起来，而右手则又捏在插在中极穴的金针上，用擒龙势缓缓把自己体内阳气输送过去。
    此刻的艾薇薇已经没了痛疼和尿意，只有一丝酸涨，一丝害羞，还有一丝说不清道不明的奇怪情愫，她从眼角偷眼看着苍白的少年，只觉得神情认真甚至严肃的少年此刻带着让人难以抗拒的吸引力。
    一直没说话的龙女站在一边看着这个自己誓言要照顾一辈子的男孩，心中默默说：龙阳，你真的长大的。
    足足过了半个小时，一脸汗水的少年用左手按住穴边，右手大拇指食指按着针柄，左右搓转，缓缓拔针。
    艾薇薇丝毫不觉得疼痛，那金针就拔了出来。
    “这就没事了？”艾薇薇觉得不可思议，不顾害羞，低声问了一句。
    “当然！”龙阳擦了擦额头的汗水，腼腆一笑，“姐姐放心罢！以后保证不会痛了。”
    龙女走到沙发前笑着说：“傻丫头，他说没事绝对没事的，怎么？刚才还羞得厉害，现在反而不急着把你诱人的雪白腹部遮盖起来了？
    艾薇薇被她这么一说，一丝陀红迅速在两颊散开，手忙脚乱地把衣裙整理好，然后就笑着去呵龙女的痒痒，“叫你乱说话。”
    “我只是说了实话罢了！”龙女嘴硬，两人在沙发上笑闹成一团。
    “好了好了，不闹了！”艾薇薇气喘吁吁停了下来，“我还没谢龙阳呢！光顾着高兴了。龙阳，真的谢谢你……”
    “没事没事！”龙女打断了她的话，“他啊！越替人治病越精神。”
    “怎么可能！他都满头大汗了。”艾薇薇此刻面对龙阳虽然依旧有些难为情，但看少年满头大汗的样子心里面没由来地心痛，拿了自己的手帕就替站着看她们傻笑的龙阳擦汗。
    “真的没事！”龙阳被艾薇薇拿手帕这么一擦，苍白的脸色立刻红了起来，往后退了一步说：“小姑姑说的没错，我的体质特异，帮别人治病的同时其实也在帮自己。”
    艾薇薇被他这么一退步，伸出的手顿在空中没个方向，也闹了个大红脸，龙阳并不傻，赶紧伸手拿过她手上的手帕擦了擦自己额头的汗，“谢谢姐姐，不过我真的没事，现在精神比平时还要好得多。”说完把手帕又递了回去。
    艾薇薇看他懂事，暗暗感激，抿了抿嘴巴，“你一定还没吃饭，我请你吃饭好不好？”
    “好啊！”龙阳在这点上倒是不会客气的，“我真的没吃饭，现在正饿得慌呢！”
    龙女和艾薇薇同时笑了起来，龙女习惯成自然搂住了他的胳膊，“小姑姑带你去吃一顿好的，把这个女人给吃穷，不过，唉！蛮难的，这个女人小有积蓄，在学校算小富婆的。”
    艾薇薇一笑，顺手拿起自己的小包，“反正我已经请假了……”
    三人下了楼，龙阳撑起雨伞，对着看着他露出诧异神情的艾薇薇笑了笑，旁边龙女自然解释：他对紫外线过敏的。
    龙阳把那个什么萧老师送自己来的事情一说，两人倒有些奇怪，都说那个萧筱萧老师出名的冷淡，怎么今天这么热心呢！
    “不会啊！”龙阳忍不住反驳，“我看那个萧老师很好说话的样子……”
    “傻瓜，看人能看外表么！”龙女瞪了他一眼，“难道坏人会把字写在脸上？”
    龙阳不敢反驳她，嘟囔了一句，也就不说话了。
    “好了好了！”艾薇薇在旁边解围，“我们啊先去吃饭，然后带龙阳去逛街，给他买些衣服。”
    “你不要想收买龙阳啊！他可是我的。”龙女甩了甩马尾，带着一丝笑意看着自己的好朋友。
    “什么收买不收买的！”艾薇薇脸蛋一红，“我不是他姐姐么！姐姐给弟弟买点衣服有什么稀奇。”
    “好好，你这个小富婆要破财我也没办法，走罢！”
    三人招摇过市，嗯！或者说招摇过学校门口，偏偏就在学校门口不远处挑了个饭店。
    龙阳虽然从小在武当山上长大，可并不傻瓜，忍不住看着龙女就说：“小姑姑，你是不是……”
    “反应过来了！”艾薇薇拿着菜单笑了起来，“你这个小姑姑啊！可是咱们南大的一支花，人称冰清玉洁小龙女，又是武术协会的会长，不知道多少男孩子追求她呢！她收到的情书啊可以把我们的小公寓给堆满了，不知道多少男生是冲着她这个美女会长才去武术协会的呢。”
    “不会罢！”龙阳张大嘴巴，“小姑姑那么凶……”
    “说什么呢？”龙女翘起下巴，“别忘记我现在已经练到『螳螂图』了，你可不是我的对手，小心我教训你！”
    龙阳露齿一笑，“就算我功夫比你好的时候哪次不是你欺负我！谁叫你是我小姑姑。”
    “这还差不多，薇薇，点菜，龙阳，今天你不能吃什么？”
    “只要不是乌龟甲鱼鳝鱼什么的都行！”龙阳给艾薇薇治过病后这会儿果然气色好了些，脸色虽然苍白，可看起来精神得很。
    艾薇薇觉得少年身上的秘密太多，也不去追问了，一口气点了七八个菜，还要了一瓶红酒。
    少男少女在一起自然会有说不完的话题，加上龙阳和龙女两年多没见，要说的东西更加多，一时间颇有些谈笑风生。
    龙女被酒气熏红的脸蛋看去异常诱人，“龙阳，待一会儿让薇薇姐姐带你上街去买衣服，小姑姑给你去租一个房间，你在南京先住几个月……”
    “为什么要租别的房子呢？我们的公寓不是蛮好么。”艾薇薇在旁边笑着说。
    龙女大喜过望，“宝贝儿，你愿意让龙阳跟我们住？”
    “当然，我是他姐姐，你又是他小姑姑，他为什么不可以跟我们住！”艾薇薇看着好友很确定地说。
    “宝贝儿，你太可爱了。”龙女眯起了眼睛，抱着艾薇薇亲了一下，其实她自然是想让龙阳住进她的小公寓，不过公寓是自己和好友合租的，自己自然不合适做主，现在艾薇薇主动这么一说，她自然是开心得连东南西北都分不清了。
    倒是龙阳有些不好意思，斯斯艾艾说：“那不好罢！这是你们学校……”他不说什么男女有别而说学校，倒是机灵得很。
    “笨蛋龙阳，那个不是学校宿舍而是公寓啦！”龙女红着脸蛋嘲笑了一下他的无知。
    “那，被你们同学看见也不好。”龙阳倒是分析得在情在理。
    “没关系，里面一栋楼同居的多呢！”艾薇薇也插了一句，不过说完立刻脸红起来，这话一说倒好像自己要求跟对方同居似的。
    她正在尴尬，一眼看见从门外进来一个穿着蓝色运动服的男子，立刻沉下脸来，“龙女，龙女，蔡鸣东进来了。”
    那个穿着蓝色运动服的男子叫蔡鸣东，福建人，大三的学生，也是南大武协的副会长，说起来还是龙女的手下，家传的洪拳很是有些功力，据说在南大三年打架没输过。
    一年前龙女进了武协，轻而易举凭自身的功夫就当上了会长，当然，跟她是美女也不无关系，不过自从她半年前在江苏省高校武协大赛上拿了第一名后，说闲话的人就没有了，也正是在那次比赛上，这个蔡东鸣才发现自己居然有个这么漂亮的学妹，自此开始了死缠烂打的猛烈追求，还甘愿进了南大武协当副会长。
    今天他听朋友说看见龙女挽着一个脸色苍白的少年在学校门口的饭店吃饭，立刻勃然大怒，喜欢龙女的男生多了去了，有力的竞争者也不是没有，不过绝大多数男生是不敢跟他争的，这时候听说自己心目中的准女友挽着别人的胳膊去吃饭了，他能不火上房顶么！
    进了饭店，他一眼就看见了龙女正跟艾薇薇还有一个『小白脸』坐在角落的桌子，龙女喝了酒后脸色陀红，看起来分外妖娆，他看得眼花的同时，自然对那个苍白少年更加愤恨，大步就走了过去。
    “龙女……”他站在桌前喊了一声。
    艾薇薇转过脸去，龙女拉下脸来，“干什么？”
    “你怎么随便跟男生吃饭……”他强压着火气，说这话的时候看龙阳就目光就有些不善了，“还是个穿耳环的家伙，跟这种混社会的人走在一起会影响你在老师心目中的地位的。”
    “我的事情好像还轮不到你来管罢！”龙女嘲笑着，“何况到底是谁在混社会恐怕整个学校都知道。”
    蔡东鸣微黑的脸上红了红，他的确经常收了别人的钱在外面打架，不过一来没出过什么事情，二来他在学校还经常仗义帮一些惹麻烦的同学解决问题，学生们都不愿意得罪他，三则他也靠着家传的洪拳在各种比赛上为学校争过不少光，因此他从来没得过什么处分之类。
    “不管怎么说！”他顿了顿，似乎想到了说辞，看着龙阳的耳环嘿嘿冷笑，“你现在是咱们学校武协的会长，总要顾及身份罢！跟这种看起来像是1912酒吧里面的鸭子的家伙在一起，绝对会掉你的身价的。”
    他这么一说可有人不乐意了，且不说刚刚对龙阳有特别好感的艾薇薇，龙女和龙阳虽然辈分不同，说起来还真是青梅竹马，他这么一说龙女立刻愤怒了，腾一下站起来端起桌上的红酒就往蔡东鸣泼去。
    还好龙女没泼辣到很离谱的地步，只是把红酒泼在了蔡东鸣的胸前，“福建蛮子，我警告你，下次说话注意点，他是我老家的未婚夫，从小订的娃娃亲，不满意，去找老师反应去，甚至你去市政府控告都行，请便！“
    所有吃饭的人都看了过来，蔡东鸣一张脸膛又黑又红，说不出的尴尬，愣了好一会儿才咬牙切齿恨恨走开。
    看着他走出饭店，龙阳苦笑了一下，低声说：“小姑姑，你这么也太……”
    “大人的事情小孩子别管。”龙女愤愤不已，“谁敢说你坏话，我跟他拼命……”这前后矛盾的话听起来还真让人有些哭笑不得。
    “龙女，别生气了。”艾薇薇在旁边劝她，饭店的老板倒是熟识她们两个的，也走过来关心了一下。
    “小姑姑，别生气啦！我给你道歉还不行么！”龙阳笑嘻嘻露出一口白牙，又帮龙女倒了一杯红酒。
    鼻腔里面哼了一声，她端起酒杯一饮而尽，“这社会怎么就这么多不知道好歹的家伙。”她这话也不知道是说刚才的蔡东鸣还是说身边的龙阳。
    本来蛮高兴的饭局，被这么一搅和，自然就吃不下去了，三人结帐离开，上街去了。
    上街后龙女倒是很快忘记了刚才的不愉快，兴高采烈帮龙阳买起居用品，连内衣裤都买了好几套，还特别买了一把专门防紫外线的伞。
    龙阳看着她大肆采购，忍不住说自己好像是来专门吃小姑姑的一样，龙女宛尔一笑，说，小姑姑养你一辈子，不过你以后随便看几个疑难杂症赚了钱恐怕就不要小姑姑养了，这话惹得旁边的艾薇薇笑个不停。
    而艾薇薇则帮龙阳买了好几套衣服，龙阳连说不好意思，倒是被艾薇薇白了两眼，说，刚才还说要做我弟弟，怎么姐姐刚花了点钱你就客气得跟什么似的，等你赚钱了，姐姐一样也要敲诈你的。
    三人谁都没提针灸的事情，似乎都忘记了，艾薇薇是不好意思，龙女自然也不会说，龙阳机灵得很，更加不会提起。
    买了一大堆东西，三人开开心心打了个车，回公寓去了。
    好事不出门，坏事传千里，谣言总是传得特别快。
    第二天，整个南京大学似乎都知道了本校两朵校花的公寓住进了一个脸色苍白的少年，据说还是武术之花小龙女乡下订了娃娃亲的未婚夫。
    而谣言的变种也绝对和电脑病毒突变有得一拼，还没到下午，已经生成了十几个版本，最离谱的莫过于龙阳其实是国外某巨富家的少爷，牛津布鲁克斯毕业的高材生，家里面还有着英国皇室颁发的爵位，风流倜傥的富家少爷在两朵花身上花了不下几千万，两女共事一夫云云。


第一卷 第三章 苍龟探穴
    肩髃穴，阳明阳蹻之会，『铜人』七灸，至二七壮。
    主中风手足不遂，偏风风痹，半身不遂，热风肩中热，头不可回顾，肩臂疼痛，手不能回顾，劳气泄精，伤寒热不止等症。
    ――――――――――――――――――――――――――――――
    龙阳住进了龙女和艾薇薇合租的公寓，她们那个小公寓是个复合型两室一厅，其实真算起来要算三室的，于是原本闲置的小房间就成了龙阳的卧室，两个女孩在里面忙忙碌碌起来，反倒是龙阳无所事事，只能在外面看电视。
    等两女忙活了两个多小时，原本的小房间立刻成了让人满意的小卧室，单人床靠在墙边，窗户前有着一个书桌，旁边还有个小沙发。只是，地上仓促铺上的树胶简易地板居然是卡通的，还带着粉色，让龙阳有些哭笑不得，再看看床单床罩，这才发现也是粉色底白色碎花。
    使劲抓了抓头发，他苦笑着看着用眼光询问他满意不满意的两女，“小姑姑，薇薇姐姐，你们这是把我当女孩子待呢！粉红色的心情？”
    两女这才发现不妥，不过两个人口径一致，都说这样的格调很好，搞得龙阳也没办法，只好顺着她们的意思。
    忙活了一下午的两女兴高采烈拉着他出去吃晚饭，晚饭回来后已经不早了，龙女又拉着他说了好一会儿儿时趣事，艾薇薇抱着枕头在一边旁听，说着说着都忘记了时间，三人居然都在客厅睡着了。
    第二天一早，龙阳最早醒来，龙女半躺在长沙发上，一身蓝色睡衣加上长发半遮着脸蛋，修长光洁的双腿还搁在他肚子上呢！看起来有些睡美人的样子，让他感叹小姑姑两年多没见确实是越来越漂亮了。
    而缩在单人沙发上的艾薇薇则像是一只折耳猫，娇小得让人忍不住想去爱怜，他却不知道他这个新认的薇薇姐姐是学校有名的茉莉花，这个称呼的来源一来是因为艾薇薇娇小和小而香的茉莉花有共通之处，二来是因为她的家乡就在离南京不远的城市，一首民歌《茉莉花》是她家乡的市歌。
    轻手轻脚起身洗脸刷牙后，他依旧穿上自己的衣服，下楼练功去了。
    深秋的南京五点钟天色还没亮，只有启明星在天空中不停闪耀，他下楼后深深吸了一口气，感觉心情舒畅得很，楼前正好有一片草地，于是他就走过去在草地上练了一趟『銮铃八手』，练完后居然身体还不太累，又练了一趟『袒战五猴』。
    等他练完后，这才发现不远处有个老头正看着他练拳，他很客气跟人家打了个招呼，“老伯，早上好啊！我是不是占了您平常晨练的地方？”
    老头似乎没想到眼前穿着中式衫褂的少年这么客气，笑了两声说：“没有没有，我一把老骨头身体差得很，只是甩甩胳膊晃晃腰什么的，谈不上什么晨练，小伙子，我看你刚才那几下很有些世外高人的味道啊！你这个是什么拳啊？”
    龙阳走了过去，“老伯您真是夸奖了，我年纪轻轻的哪里谈得到什么世外高人啊！我师傅龙道长那才是真正的世外高人呢！他老人家啊，九十多岁了一天还能走几十里的山路，打起拳来虎虎生风，连我都不是对手呢！我这个叫太和拳，是道家的功夫，外面很少流传，老伯您要有兴趣我可以拣一套强身祛疾的教您。”
    老头听他说什么老道一天走几十里山路，打拳虎虎生风就已经兴趣十足了，又见他主动说可以教自己练，高兴得眼睛都没了，一老一少一下子忘记了年纪的差距，倒兴致勃勃聊了起来。
    “哦！小伙子你是刚搬来的啊！住哪个室啊！三零八？不是那两个漂亮的姑娘住的么？我记得一个叫龙女，她这个名字好记，另外一个好像叫什么薇薇的是不是？”
    “龙女是我小姑姑，另外一个叫艾薇薇，是我的姐姐，我叫龙阳。”他跟不熟的同龄人不大好意思说话，跟这种老头倒是没什么距离，他师傅龙道长本身就是个八十多的老头，他住的那个天清观里面连个低于五十岁的人都没，这种习惯的养成自然是有原因的。
    老头没口夸他这个名字好，倒让他有些不好意思，于是就主动先提议现在就教老头。
    两人本来是坐在地上聊天的，老头高兴地起身，突然脸色痛苦，捂着自己的右肩又坐了下去。
    “老伯您这是？”
    老头苦笑了两声，“老毛病了，肩周炎，十几年了，我就一个孤老头子，没什么钱，看了一两次不见好干脆也就不看了，有个女儿，嫁得又远，没什么人照顾，这肩周炎发起来的时候夜里疼得睡不着觉，就找了这么一个值夜班的工作，这不是，这整栋楼都是我看的。”
    “这样罢！老伯，不知道您信不信得过我，我从小跟师傅学针灸的，不怕您说我吹牛，我在山上的时候方圆百里的村子大多数人生病什么的都是我瞧的，要不我帮您看看！”
    老头虽然跟他投缘，不过看他实在太年轻了有些不信，但再想想，自己好像也没什么损失，也就答应了，带着他进了自己住的门卫房。
    房间里面乱七八糟的，味道也不大好，放一般年轻人估计就不愿意进去了，他毫不在乎，抬脚就走了进去似乎这里跟自己的卧室没什么两样。
    “老伯您先在床上坐着，我给您搭个脉。”
    搭了一会脉，脉沉紧，又看了看舌苔，有些白腻，嘴唇微红发干。
    他又起身给老头按了按肩膀，老头反映肩头一直到肘关节疼痛。
    “老伯，您这个不是肩周炎，是风痹，用西医的说法就是风湿性关节炎。”龙阳肯定地说。
    “不可能，我这是十几年前就给诊断的肩周炎，再说，风湿性关节炎不是都是在腿上么！”老头睁大眼睛，死活不相信。
    龙阳笑了起来，“风湿性关节炎是指具有反复发作性质的全身性胶原组织病变，怎么会只在腿上呢！风湿性关节炎一般就是风、寒、湿、热侵入人体，导致经脉阻塞，进而气血不畅，出现关节疼痛的症状，我们中华医术叫作风痹。您这个毛病日轻夜重肩不能上举，如果西医没仔细诊断是容易误会成肩周炎的，不过这里面区别可就大了。”
    老头看他说得头头是道，心里面有些松动。
    “老伯，您这个毛病当年是不是一夜之间突然冒出来的？”龙阳把握多多，很自信地说。
    老头点了点头，“可不是么！以前夏天又没冷气机，热得厉害，我就是在外面睡了一觉，早晨起来就发现肩膀疼的厉害，这一疼就是十几年啊！”
    “那么，如果我说我只需要二十分钟，一根金针解决您十几年的问题，您愿意信我一次么？”他说着从衣服里面拿出针管抽出一根五寸长的金针，“而且我不收钱，只是因为跟老伯您投缘。”他这番话说得就有些江湖神棍的味道了。
    老头看他随身带着家伙，心里面更加信了几分，略微犹豫了一下，点了点头，“行，小伙子，我相信你。”
    “好，您把外套脱了，露出胳膊就行。”
    老头依言脱了外套把右胳膊露了出来。
    龙阳伸出左手食指一下按在他肩膀肩髃穴上，老头立刻感觉到一股热气直往胳膊里面窜去，吓了一跳以后，对他的话是百分之百相信了，可不是么，年纪轻轻的一伸手指真气乱冒，这不是世外高人是什么？
    在他肩髃穴上点按了几分钟，龙阳用指甲在穴位上轻轻划下一道指甲印，老年人肌肉松软，此刻又是坐姿，容易跑穴，所以把穴位给标了下来。
    “老伯，您现在感觉如何？”
    “啊！热乎乎的舒服得很。”
    老头啊的时候，龙阳手上的金针已经刺了进去。
    “嘶！”老头倒抽了一口冷气，“啊哟啊哟，酸，酸，又酸又舒服。”
    龙阳针前用金针指功给老头按摩了一会儿，是因为老头年纪偏大，先行补穴，进针后，他并没有像对待艾薇薇那样用抽插手法平补平泻的手法，而是进针后缓缓搓转，又将针头扳倒，左按一下又按一下，手势十分漂亮。
    随着老头哎哟哎哟大呼舒服，他手上不停小鸡啄米一样左右点按起来，这招叫苍龟探穴，七分补三分泻，属于古传针灸术的龙虎龟凤八法，可惜，没一个懂针灸术的内行在旁边看着，不然一定叹为观止。
    点按了大约十来分钟，他缓缓搓转提针，拔出来后立刻又用金针指功点按在肩髃穴上揉转了一会儿，然后慢慢收回手去，擦拭了一下金针收了起来。
    老头转身看了他一眼，又使劲摇了摇自己的胳膊，惊喜地说：“不痛了，真的不痛了。”
    他微微笑了笑，把针管贴身放好，擦了擦额头的汗后说：“老伯，如果您以后还有一点儿疼痛，您就找我去，使劲骂我是骗子。”
    老头眯着眼睛开心得快晕倒，“小伙子说什么话呢！我绝对相信你的本事，你年纪轻轻就这么厉害，你那位师傅龙道长一定是个活神仙。”
    龙阳咧嘴笑了起来，“叫他活神仙似乎不止您一个，不过他不喜欢这个称呼，什么神仙不神仙的，只是研究得比较透彻罢了，老伯，我可先走了，在您这儿一会子我小姑姑和姐姐估计起来了，我去给她们买早点去。”
    “哎！小伙子，你可得给老头子我一个谢谢你的机会……”老头伸手去拉他，一把没抓住，他哧溜一下溜出去了，这会儿刚替人治完病，体内旺盛的阳气又送出一些，精神头倍足，他快步跑了起来。
    “哎！小伙子，那个……龙阳……”老头在他身后喊，可他已经跑没影儿了。
    给老头针灸可算是典型的成功案例了，比起昨天他把艾薇薇弄得要死要活的，区别真是天差地别。
    就像他自己所说，在武当山上靠的是他师傅龙道长的名头，下了山靠的可就是自己了。
    老头和艾薇薇两者的区别绝对不是男女有别这么简单，一般来说，老年人对传统医术都抱有更加强烈的信心，君不见那许多所谓气功大师替人治病，靠的就是信心二字？
    同样的一服药，由一个须发皆白的老者开出来给患者服用的话，治疗效果绝对比一个年轻人开出来要强。
    这就是中西医名医坐堂的道理，当然，名医本身的功夫也是不可忽视的。
    老头看龙阳跑远，摇了摇头，回房开始收拾房间，他十几年病患一朝好，心情格外地舒畅，摇头晃脑哼起一段京剧来。
    龙阳跑出去找小吃店买早点，回来的时候听见门卫房里面老头咿咿呀呀哼着京剧，露齿一笑，钻上楼去了。
    回到房间后，龙女和艾薇薇居然还没醒，把早点放在桌子上，“小姑姑，薇薇姐姐，起床吃早点啦！”
    两女睡眼惺忪醒来，看他精神头十足，还买好了早点，各自嘻笑，争先恐后跑去盥洗，没一会儿，三人坐在桌边吃起早点来。
    “龙阳，你怎么知道哪家豆浆好哪家油条好呢？”龙女喝着豆浆吃着油条问龙阳。
    “很简单啊！哪里排队买的人多哪里好呗！”
    两女都笑了起来。
    吃完后，龙阳想找书看，问起她们学校图书馆是否对外，龙女笑了起来，“不管对外不对外，你都能进去，因为啊！你薇薇姐姐就是学校图书馆的小领导，别人不能进去你还不能进去么！”
    吃了早点后，艾薇薇带龙阳去图书馆之前，坚持让他换一身衣服，理由是他身上的衣服太招摇太显眼了。
    在这种问题上，男人都争论不过女人的，他只好老老实实换了一身黑色的衣服，那衣服是昨天艾薇薇特意给他挑的，价格多少他没看清楚，只晓得是个$后面还带着几位数字。
    人靠衣裳马靠鞍，换上衣服的龙阳立刻就成熟了几岁，黑色小立领衬着他苍白的肤色不但不显难看居然还多出几分贵族气质。
    “龙女，你看，我说他合适穿这种欧版的衣服罢！”艾薇薇看着旁边的龙女得意地说。
    “嗯！跟你站在一起有些郎才女貌的意思。”龙女故意逗她。
    “要死啦！死东西看我怎么收拾你。”面红耳赤的艾薇薇一把把龙女扑到在沙发上。
    尴尬不已的龙阳手上拿着伞，看着两人在沙发上笑闹成一团，也不知道要说什么好，好一会儿才说：“小姑姑，别压着薇薇姐姐啦！”
    “好啊！”龙女起身白了他一眼，“有了薇薇姐姐就忘记小姑姑了。”
    他苍白的脸上泛上一丝红晕，拽了拽耳环，低下头去。其实他倒是因为自己跟龙女熟，不好意思主动说艾薇薇才先说龙女的。
    气喘吁吁的艾薇薇坐在沙发上整理衣裙，“好了好了不闹了，咱们走罢！”
    龙女要去武术协会，跟他们走了一会儿就分开了，龙女临走还不忘开个玩笑，对艾薇薇说薇薇我们家龙阳就交给你了，自然又引起艾薇薇的一阵嗔怪。
    带着龙阳进了图书馆，许多学生正在默默阅读，龙阳拿着伞跟屁虫一样小心跟在艾薇薇身后。
    艾薇薇问他要找哪一类的书籍，他想也不想就说找一些青年心理学方面的书，艾薇薇本来以为他会找一些医学类，对他的要求倒是奇怪，不过还是给他去挑了一些布鲁克斯的《青年期心理学》霍林沃斯的《青年心理》诸如此类的书。
    他拿了书就默默坐在一边阅读，艾薇薇在不远处一直看着他，好奇地研究着这个苍白的少年。
    他翻看极快，大约是在找里面一些对自己有用处的内容，艾薇薇在帮他挑书的时候，故意放了一本英文本的在里面，发现他翻到那一本时照样翻看，似乎看的时间还更加长了一些，让艾薇薇更加好奇了。
    怎么这个自称没有上过学在山上长大的男孩还能看懂英文书籍呢！
    她一边眨着漂亮的眼睛一边回忆着自己昨天在少年面前撩起裙子的光景，特别是后来那羞人的一幕，想着想着脸蛋就红了起来，倒被一个熟悉的女生给打趣了一下，让艾薇薇庆幸不已的是，对方似乎没发现她眼光一直盯着的地方。
    龙阳这么一坐就到了中午，回去的时候还用艾薇薇的名义借了一本。
    本来艾薇薇倒是想跟他一起回去的，可一想到大中午的他一定是撑着伞，自己跟他走在一道太引人注意了，必然会引人非议，就借故说下午还有事情让他先回去，看着少年出门的背影，她不知道是幽怨还是后悔，默默叹了口气。

