==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：http://www.zxcs.me/
==========================================================
《叛徒》
作者：中秋月明

内容简介：
　　在举世瞩目的北非政变中，
　　一个倒霉的小雇佣兵和那支小小的雇佣军一起被出卖，
　　呼啸穿刺的弹雨，漫漫黄沙，烧焦的肢干，都让齐天林发誓要抓住那个叛徒！
　　茫茫人海世界那么大，那里去找那杳无音信的一点线索？
　　生活中也不只有仇恨，还有爱情，阴谋，奇遇，忠诚和热血！
　　这一切，都交织在齐天林的传奇探索经历当中！


第一章 永不后退
　　夜幕已经降临下来，荒漠上的暮间还是没有什么风，半人高的野草没什么动静，被晒了一天，懒洋洋的东倒西歪。
　　地面略有起伏，远远地看向天边，千米之外有些车灯晃来晃去，似乎在接近这一带。
　　换一个方向看过去，模糊中能看见白色墙壁的小村庄，也仿佛有些人影在晃动。
　　零零星星的枪声一直没有停歇，偶尔能听见弹头划过空气从附近掠过的声音，时不时还有一颗枪榴弹飞过来爆炸。
　　终于还是被包围了……
　　齐天林一身沙漠迷彩，破烂不堪，半跪在地面，端起手中的SSG69狙击步枪，借着光学瞄准镜，似乎已经看到无数个枪口正瞄准这里，如果等那些载着四联装高射机枪的皮卡车靠近这一带，占领一个高点，只需要一个拦腰平射，还苟延喘息到现在的十七个人，都得打成一堆肉渣。
　　无线耳麦里传来法国佬雪铁龙断断续续的声音：“给……我个……痛快……”冲到这里的路上，他一共挨了四枪，到后来基本上是被拖过来的，一身都是血。
　　齐天林没有回头看，记得刚才是老妖在他附近，果然耳麦里传来那个爱尔兰人冷冰冰的声音：“BYE……”沉闷的一声手枪枪响！
　　为钱参加战争的雇佣兵战俘是不受日内瓦条约庇护的，投降带来的不过是临死前的百般凌辱，所以一心求死才是濒临绝境的雇佣兵唯一的选择。
　　一片沉寂，除了似乎越来越近的枪声如同死神的脚步声在接近……
　　终于队长沙哑的声音在步话机里响起：“集结点在前天的村庄！如果能活下去的话……”频道里沉默了一下才继续：“……永不后退！”
　　“Never Back……”
　　“永不后退……”
　　“永不……”各种语言的口号轻声响起。
　　“永不后退……”齐天林用汉语低低的答复。
　　娴熟但缓慢的拉动狙击步枪枪栓，卸下枪机，顺手扔得远远，再扔掉枪身，背包什么的早就丢失在一路的逃亡中，没有任何防弹能力的战术背心也被扔掉，只有一条武装带还在腰间，背后的收集袋里还有最后两个AK弹匣，就好像六十二个人组成的这支雇佣军，也就这十六个人了。
　　大腿上的P226手枪已经是最后一个弹匣，不用检查了，还有九颗子弹。反手拉过背在背上的AK74U短突击步枪，那两个备用弹匣，也掏出来拿在手里，这样的突围实在是不需要什么精确射击，就是拼命地逃，胡乱的扫射！
　　没有安排，没有商量，步话机里低沉的一声：“GO！”
　　四散开来的雇佣军们开始就趁着夜色往不同的方向开始潜行，各听天命。
　　开始都是弓着身子，小步移动，随着情绪上的急迫，有人开始加快步伐，加大步幅，也有人开始遇敌了！
　　最先是听见大熊的声音，这个一辈子没有看见过熊的非洲黑大汉习惯性的大吼：“我掩护！”然后他的米尼米机枪就开始急促的吼叫起来！
　　如同惹到了马蜂窝一般，四周的枪声就开始猛然激烈起来，各种各样的曳光弹嗖嗖嗖的拉出弹道，从四面八方向这一片编织出枪林弹雨！
　　几声腾空的啸叫，拉出亮如白昼的带烟光芒，照明弹点燃了，从高空慢慢的掉落，好像一千瓦的白炽灯泡照亮这略有起伏的荒原，顿时就把这一群四处逃窜的耗子照得无所遁形。
　　弹头的密度一下子升高，耳边到处都是啾啾的气流划破声，脚边的草在飞扬，土块在弹起！几十米外甚至有了一次强烈的爆炸，这是火箭筒砸出来的效果，对付十六个基本上都受伤的雇佣军，有这个必要吗？！
　　已经进入奔跑状态的齐天林，纵然在周围震耳欲聋的枪炮声中，还是能听见自己肺里的空气在强烈的拉动，上午被击中的右肋似乎一点都感觉不到疼痛，浑身的血液都被心脏泵动，一阵阵的冲击头部，听觉在这个时候处于高度灵敏状态，好像能感知到身边的每一颗弹头的走向，又好像能躲避每一颗枪榴弹落地溅起的弹片！
　　可这终究不过是自己骗自己的精神麻醉罢了，仅仅在十多秒以后，齐天林就感到右边大腿先是一凉，然后火辣辣的一划拉，跑起来只觉得剧痛，但能跑，就应该没有撕裂肌肉，他连摸都没有摸，继续躬身狂奔。
　　接着是腹部被弹片直接划开，不知道是血在狂飙，还是内脏在呼吸新鲜空气，只感觉腹部好像有什么东西一直在往外涌！拉拉武装带，约束一下，根本没有时间低头看！
　　到现在为止齐天林还是没有开枪，他不敢开枪，生怕那一条火舌会吸引到敌人，他祈祷自己只是被流弹击中，没有被哪个心情不错的枪手看上。那么也许有万分之一的机会跑出这个被据说是两千人包围住的死亡圈……
　　耳麦里面又传来一个声音：“炸了吧！”是那个捷克佬尾巴的声音，接着听见不远处传来两声轰隆，他总是喜欢在胸口挂两颗小手雷，最终还是用到了自己的身上。
　　齐天林连一颗手雷都没有了，只能跑，不停地跑！
　　口腔似乎有点感到铁锈的味道，应该是右肋伤到了肺部，能感觉到有血泡从嘴角溢出！血已经在顺着喉管外涌了？
　　大腿有点变重的感觉，脚尖似乎在踩着棉花了，有点不带劲的感觉……
　　齐天林念念有词的吐一口血唾沫，抬头看看黑暗的前方，完全直线奔跑的他，毫不在意是否会被别人的瞄准镜轻易锁定，身为队里狙击手的他最喜欢寻找这种目标，算好提前量，击中以后的快感不是那种固定目标可以比拟的。一边胡思乱想一边闷声死奔的齐天林，这时听见身后嘭的一下有个很近的爆炸声！
　　这是枪榴弹划破夜空飞过来的爆炸声，这种声音和子弹不一样，沉闷很多，砸在地面会弹起来炸开，无数的弹片飞溅四周！
　　该死的破片弹！齐天林不得不往前就是一个滚翻，使劲的埋住头，连续的滚了几圈，背上还是感觉被狠狠地咬了一口，一股炙热的疼痛冲开奔腾的血流一下冲到天灵盖上，让齐天林忍不住咬住牙：“呀……啊……”的低吼几声才能排解那种难以言表的愤怒。
　　边吼边起身继续奔跑，根本无暇顾及刚才伤势如何，耳边不停在分辨周围的枪声……
　　还好都是一片片连射的喧哗声，杂乱无章，没有那种清晰有节奏的点射声，齐天林开始在心中默念观音菩萨上帝真主唐僧……什么来保佑都可以！
　　仿佛是感应到了他的呼喊，狂奔了这几分钟，他的面前一直还没有出现什么具体的敌人，也没有什么明显的火舌在喷吐子弹，好像他的运气不错，冲向了一个包围比较薄弱的方向……
　　最后一次听见步话机里发出声音，是键盘，那个小臂上永远带着便携电脑的通信兵：“我草！居然屏幕上有一个高频发射定位信号！我们有叛徒，有内奸！我……”声音戛然而止！
　　叛徒？！高频信号？！齐天林觉得自己现在的脑子根本处理不了这些个词语！
　　观音菩萨信号上帝真主叛徒……孙悟空！我翻筋斗！！
　　下一刻，齐天林真的翻起来了！
　　他不是孙悟空，他是被一颗迫击炮弹的爆炸气浪掀起来的！
　　他也看见自己前方的黑暗中绽放出一朵朵十字火花，这是机关枪特有的枪口焰……
　　齐天林的脑海中只涌现出一个念头：“靠……什么叛徒可以算得这么精确截杀我！”
　　浑身就被子弹击中！一种五脏六腑都被撕裂开来的感觉，根本就不痛！因为全身都在分裂了，哪里有痛感？
　　面朝下，狠狠地砸在地面上，额头一阵炸裂开来一般！


第二章 放松
　　“背叛！”
　　“哈哈哈，现在你也尝到什么是背叛的滋味了吧？！背叛就是人类永恒的本能！”
　　“最容易背叛你的就是女人！”
　　“好好的感受一下这种背叛的滋味吧！”
　　……
　　齐天林是在一阵聒噪的叨叨声中有意识的，这把声音实在是太唠叨了，腔调奇怪，兴奋中带着激动，激动中带着热烈，热烈中带着幸灾乐祸！
　　齐天林没有感觉睁眼，就能看见一尊铁塔一样的大汉在自己面前走来走去，动作夸张，手舞足蹈，喋喋不休……
　　没有自己的身体，没有伤痛的感觉，只能看着这个黑大汉走来走去发泄一般的唠叨！
　　“知道我是谁吗？奥塔尔！这片大陆上最勇猛的战士奥塔尔！”
　　“知道我被真主保佑过的神迹吗？我是永远都不会受伤的奥塔尔！”
　　“知道我是怎么死的吗？被丽塔那个贱人割掉了我的头！就为了一千个金币！那是我唯一的弱点！”
　　“知道什么是愤怒吗？被最心爱的人背叛的愤怒你能感受到吗？！”
　　“知道我是多么的愤怒，这导致我的灵魂最后就禁锢在了这么一块小石头上么？”
　　“知道这几百年来我多想何人说说话吗？，终于让你被砸到这块石头上，你也有足够的恨意和背叛！”
　　“可是！你知道这几百年来，什么愤怒都比不上寂寞吗？那一切不过都是过眼云烟，只有寂寞才是最让人发疯的。”
　　“看看这片土地，我为他们的独立自由，奋不顾身，你看看这些人为了争权夺利，当卖国贼！”
　　……
　　齐天林能确定他说的是阿拉伯语，可是自己明明只会英语啊，怎么也能听懂了？
　　看着看着，齐天林就突然很想笑，看着这个被废话憋了几百年的大汉，齐天林真想伸出手在他的头上摸一摸说：“乖……别闹了。”就好像十多二十年前，母亲伸手在他头上摸过一样。
　　有多久没有想起过这样温馨的画面了？五年，十年？还是更久？
　　背叛这个词也好久没有想起过了。
　　十年前，活蹦乱跳的参军，几年军旅打拼，曾经还是军区大比武多项优胜者。
　　眼看着要以优秀的表现转为士官留在特战大队之际，却鬼使神差的在边境缉毒的时候被炸弹气浪冲昏，居然让一个毒贩趁乱拖走了！
　　虽然几天后他就干掉毒贩脱身，可是，我们那个优良传统的军队啊，怎么还能容得下一个曾经的俘虏，一个也许背叛过的污点，怎么容许他还出现在队伍里。
　　心高气傲的他根本就不愿，也不敢回国受辱，先在金三角做保镖看场，慢慢混迹，终于在四年前加入了这支名叫沙漠鹰的雇佣军队伍，整日厮杀在中东和非洲。
　　曾经拐弯抹角的托人回国打听过自己，牺牲了，烈士呢！
　　好吧，去年终于拿到了一本南非护照，还准备今年拾掇拾掇，做个整容什么的，再回去想法把母亲接出来到国外定居呢，得，这下全都变成痴心妄想。
　　三个月前，队长摩拳擦掌的接到了这单活儿，为利比亚政府军效力，镇压叛军，都以为是桩轻松买卖，没曾想，法国和意大利一介入，兵败如山倒，漫山遍野都是叛军，他们协助守卫的石油重镇，那些号称精兵的散兵游勇逃得比兔子还快。
　　本着拿钱办事的态度，沙漠鹰们还是稍微做做样子的掩护抵挡了一下，毕竟生意招牌不能倒，可就是这稍微的一耽搁，铺天盖地的叛军就包围了他们！
　　包围就包围吧，以前也遇见过，这些草包叛军怎么可能围住这些老兵油子？原以为撒开脚就跑掉了，可这些叛军跟追花姑娘似的，穷追不舍，四天四夜的围追堵截，一个个队友就永远的倒下了，这不过是一份稍微特别一点的工作吧，这些人工作的时候虽然说不上温文尔雅，也不烧杀淫掠啊？怎么就值得这么赶尽杀绝呢？
　　叛徒，对付这么一支没有什么根基和背景的雇佣军还用上了内奸？！
　　会是谁？
　　尾巴？他随时都在队伍最后面，最适合放消息，可他不是已经炸死了么；
　　老妖？他总是叼着雪茄不合群，最后杀掉雪铁龙的也是他；
　　宝宝？他是最有心机的笑面虎，总是……
　　别扯了，现在命都丢了，正灵魂对话呢，还计较那个有屁用？
　　只记得队长最后一次集合点数的时候，满眼的愧疚，他们本来就是游走在战乱和战争的边缘，哪能每次都刚刚好捞到钱跑路？不过是久走夜路必撞鬼罢了。
　　本来就是把命拴在腰带上玩命的雇佣兵啊……
　　齐天林只觉得好些年都没有这样放松过，真想拉开嗓子唱上一曲：
　　“我浮在天空里，自由得很无力……”
　　就差躺下翘着二郎腿，嘴里再叼一根草了。
　　虽然不知道腿在哪里，嘴在哪里。
　　不用想银行卡上有多少钱；
　　不用想是不会可以偷偷回国；
　　不用比较约翰内斯堡和开罗的脱衣舞娘，哪个更有味道；
　　不用苦哈哈绞尽脑汁的去找那个所谓的叛徒；
　　不用想念那支陪了自己三年的SSG69步枪；
　　不用随时都神经质的检查那支天天伴随自己睡觉的手枪保险是不是打开……
　　这样的状态就好像在做梦！
　　好不真实的梦！
　　眼前的奥塔尔还在絮絮叨叨，唾沫四溅的发泄着自己想说话，想聊天的情绪。
　　齐天林想给他说点什么，发现好像没法沟通，没什么语音效果，也就无所谓的看他折腾。
　　大个子埋着头在那转来转去，再三叮嘱自己留下的圣物就在阿威兰德最大的一座清真寺里面，一定要拿到那件圣物，这才是他最大最渴求的东西。
　　齐天林很想告诉他，您跟我说有什么用？我自个还有几张银行卡，护照什么的都藏在某个地方想让谁寄给我妈呢。
　　还好去年队长介绍了一个法国的律师，如果一年没有自己的消息，就会把账户内的财产过户到母亲那里，也不知道自己那个剽悍的母亲得知自己早已牺牲的儿子居然还有财产，会是什么表情。
　　还有什么值得挂念的没有？
　　想来想去，好像是没有了，十六岁就去参军，就是为了躲避母亲钦定的那个莫名其妙的娃娃亲，面都没有见过，当兵几年更是没有什么缘分遇见女孩子。
　　在东南亚混迹的时候倒是见识过不少风尘女子，也算是没有枉来世上走一遭。
　　之后就是战友们了，那些恶心的家伙就不用挂念了吧，说不定这死了以后，待会还可以大家一起会面呢……
　　齐天林思来想去，不由得自己哈哈大笑，死就死了吧！
　　只是便宜了那个该死的奸细！


第三章 明白
　　开始觉得有点瞌睡了，想打个盹睡觉，这死了的人还想睡觉？也许这就是转世投胎？
　　齐天林一副天塌下来当被子盖的心态，舒舒坦坦随心而去。
　　刚才的一切都在奥塔尔的絮絮叨叨当中，又消失了。
　　混沌之中，齐天林感到有很多种情绪在脑海里交织翻腾，又似乎有很多把剪刀在剪他身上的每一个部分，疼痛点太多的结果就是一身麻木。
　　突突突的血脉伸缩感在冲击他的身体各个部位，浑身都纠结在一起发出疼痛感。
　　眼皮也在抽搐，抽搐得让他睁开了眼，睁眼？
　　是的，真是睁眼，齐天林发现自己真的睁开了眼，不再是刚才那恍如百年中感受到的乳白色混沌状态，眼睛略微的没有什么聚焦点，因为仰卧能看见的蓝天上万里无云，没有任何具象的东西。
　　死掉之前应该是趴着的吧，后脑怎么有点疼痛。
　　可就是这样一无所知的感觉，还是让齐天林一阵狂喜：“我没有死？！”
　　试着转转头，齐天林发现肌肉还是有点酸痛，但是机能没有什么影响，那就坐起来，看看四周，干脆站起来！
　　还是那片荒芜的半草地，没有多少尸体，到处一片寂寥，有些火头烧过的痕迹，应该是枯草被枪弹爆炸引燃的后果，但远远望去，真没有什么活人，这还是昨晚经历过的那个战场吗？齐天林恍惚而迷惑……
　　低头看看自己，还是那身破烂的迷彩服，大腿上的手枪连快拔套一起都不见了，脚上的野战靴也不见了踪影，腰间的武装带，头上的耳麦，什么都没有了，除了一身的破军装，已经破成了渔网一样的军装。
　　这就是非洲战地的特点，战后尸体身上的一切都会被胜利者掠走，甭管用不用得上。
　　刚才后脑有点疼痛，看来就是枕在地上这块小石头上了……
　　齐天林苦笑着摇摇头，迈动步子走起来，惊奇的发现自己好像没有受伤？脑海里以为自己是受伤的，做好了疼痛的准备，这一移动却让脑海里的准备狠狠闪了一下腰！一点都没有不适的感觉，刚刚醒过来的那种酸痛感也在如同潮水一样消退！
　　齐天林干净撩起军装看看自己右肋，那个自己亲手包扎过的步枪打孔消失得无影无踪，可那条沾满血迹的肮脏绷带分明告诉自己，这里真的曾经有一个枪伤，弹头说不定都还在体内呢！
　　齐天林在伸手摸腰间，大腿，左肩，都完好无损，他不禁有些愣住了，难道自己是在做什么梦？
　　做梦……好像是有做过什么梦，那个奥……塔尔？永远都不会受伤的神迹？
　　梦里的片段一点点清晰的播映出来，齐天林站在半草丛中发呆。
　　回头看看那块石头，想一想捡起来，放进衣兜里，还是有点发呆。
　　直到耳边传来一声鹫鸣声，那是野外的腐肉清道夫们在开始清理尸体了……尸体……战友们的尸体！
　　齐天林突然惊醒过来，转身就开始朝着鹫鸣声的方向跑去，顺手抓起一段半截枪支，赶走一只正要开始饱餐的鹫鹰……
　　这是一具已经快要膨胀的尸体，以齐天林这些年出生入死的经验来看，起码都是三天以上了，难道自己昏迷了三天多，就做了这个永不受伤的梦？
　　这是A法的尸体，队里专攻车辆维修改造的，外号就是A货法拉利，简称A法，头没了半截，手臂也炸掉了一半，腿还在，可大腿上如同被野兽咬过一样少了一大块，原来健硕的胸肌现在已经处于内脏腐烂，腹腔膨胀的前兆！身上照例还是一切可以拿走的东西都没有剩下！
　　齐天林拉着他的脚拖到一片空地上，以此为圆心开始寻找一具具战友的尸体……
　　老爱抽雪茄的爱尔兰人老妖……
　　永远爱笑娃娃脸的宝宝……
　　机枪手黑大汉索马里人大熊……
　　同样是黑人却苗条很多的男性尖兵黑妹……
　　被老妖爆了头的雪铁龙……
　　一脸无辜相其实一直都是在监狱和军营过完所有三十多年人生的重犯……
　　永远阴阳怪气的多语言翻译中间人……
　　被打得一身都是筛子一样的通信兵键盘……
　　传说是大熊好基友的小白脸阿基……
　　水中最矫健现在已经膨胀发泡的雄鱼……
　　一身精瘦最讲究军容军貌现在却一身赤裸的队长……
　　最后是被炸成零星几块的尾巴……
　　天色将黑的时候，花了几乎一天时间的齐天林才把所有尸体排列在一起，这是他找到的一共十三具尸体，加上本来应该也躺在其中的自己，一共十四人！
　　也就是说，还有三个人逃了出去！
　　叛徒也应该就在这三个人当中！
　　齐天林的脑海里面还是混乱的，只是机械的搬运尸体寻找尸块……
　　叛军收拾得很干净，没有其他的尸体和任何残余武器留下，连火头都扑灭了，看起来很有环保意识，只有一些实在是被炸得变了形的破铜烂铁散落四周，齐天林随手找了两件拿在手里。
　　其中一把被他弯曲一下变得像一把镰刀，割下一把一把的干草扔到尸体面上，齐天林发现自己的力气好像也大了很多，想来也是那个奥塔尔的原因。
　　等干草把每一具尸体都覆盖上以后，齐天林才把干草末端的绒头收集了一把，堆在一起，抓住两件金属相互击打，机械的击打……
　　不知道击打了多少次，终于有火星溅到绒头上开始发烟燃烧，齐天林凑近，技巧的吹气让火焰起来，才抓起一把干草引燃成为明火，点燃了尸体上的干草。
　　尸体最终在熊熊大火中燃烧起来，映得齐天林脸上忽明忽暗。
　　演什么都惟妙惟肖的导演……
　　永远走在队伍最前面的尖兵花猫……
　　总是站在队长身边出谋划策的老鹰……
　　这三个人当中，必然是有一个或者两个，甚至全部都是叛徒，把队伍的信息坐标一直都出卖给了叛军，让队伍遭到如跗骨之蛆一般的追击，直至全灭！
　　天地如此的广大，齐天林到哪里去找这三条漏网之鱼？
　　还需要去找么？
　　齐天林轻声地问自己。
　　静默之中，嘭的一声闷响，让齐天林抬起了头。
　　是雄鱼被烧得炸开了腹部，一股恶臭散发开来，混杂在刚才的一阵阵肉香中间，越发刺鼻。
　　齐天林看着那被烧得面目全非狰狞的一张张面孔……
　　心中仿佛有个声音在呐喊在挣扎！
　　他闭上眼睛，闪过几年来一张张从眼前划过的音容笑貌，心里不由得被狠狠地揪了一把，一如当年叛家离国的时候！
　　没有咬牙，没有悲痛，齐天林很平静地点点头，对战友们燃烧成的火光轻声：“既然让我活过来，拥有别人所没有的能力，奥塔尔也是被人出卖背叛，那……就让我来一一追杀，直到水落石出，还你们一个明白！”


第四章 补给
　　这一排尸体烧了整整一夜，齐天林在天明时分把所有骨灰都撒向广袤的丘陵平原，举手一把一把的扬起来，晨风中把灰烬尽量的吹远，吹到不知道什么地方，也许漂洋过海，可以吹到这些罪孽深重的战争鬣狗的家乡……
　　朝着初升的朝阳，轻声的重复一遍“永不后退”，齐天林就转身朝着东面步行而去，十五公里外，那里的一个小村庄，是队伍最后集结的地方，那里有当时最后的补给，可以作为一切的起点。
　　赤脚行走对齐天林来说不是件常有的事情，他当年也是城市兵来的，成为雇佣军以后更是秉承我军优良传统，百般呵护双脚，从来都是买最好最合适的战斗靴，所以现在未免有点娇嫩，一路行来很吃了点苦头。
　　是的没错，齐天林不惧怕任何伤害了，脚上被划伤很快就能愈合，可被划伤的时候，依旧有痛感啊，真是该死的叛军，齐天林都穿了半年的一双破沙地靴都那么值得抢走？
　　齐天林一边暗自咒骂贪婪的敌人，一面想找点什么来弄伤自己测试一下这个伤口自愈的能力，最后考虑到破伤风不知道能不能抵御的这个问题，还是放弃了，老老实实赶路。
　　路上倒是用扔石头的方式，测量出自己的力量应该增加了三倍以上，一颗类似手雷重量的石头使劲扔出去，以前他自己能扔七十米左右，现在一下接近两百米！不过这个距离是他用脚测量出来的，有点误差。
　　精确度就更是能掌握得很熟练了，指哪砸哪，这样的话，自己不就是一副人形榴弹炮？如果突围那时自己就这样，会不会就不会被团灭了？
　　刚有点得意的情绪又略微的有点低落下去。
　　十五公里的距离，对于长期适应几十公里急行军的他来说，算是小菜一碟，纵然是没有鞋子，半个多小时，他就气不喘脸不红的到了，看来这耐力也有了很大提高，关键是这都一天多时间了，自己也不觉得很饿。
　　没有贸然的进入村庄里，齐天林趴在附近的一个山丘上细细观察了半个小时，除了确定除了那寥寥无几的村民，再没有什么额外的埋伏以外，还确定自己的眼力也得到大幅度提升，就跟平时用望远镜看东西似的。
　　最后挑选着方位，静悄悄的接近了村庄，西边头的一堵半墙。
　　按照队里的习惯，在需要突围或者轻装的时候，都会建立一个临时的补给点，把身上不利于战斗的东西，能表明身份的东西都取下来，就地掩埋在一个战后集结点，这里就是最后一次全队十七个人集结的地方，而按照不成文的规矩，每个人都是各自掩埋自己的东西，齐天林的就在这半墙之下。
　　搬开一大块石头，当时很吃力的挪过来，现在轻松得很，刨开浮土，一个用工兵铲挖掘的小坑就出现了，一个防水塑料袋封装的物品，被齐天林一把提出来。
　　里面就有齐天林最急迫需要的鞋子，这一包主要都是出任务时用到的证件护照，银行卡以及一千美元，外加一套平民服装一双运动鞋，外加一支五四黑星手枪，一个备用弹匣，还有一份遗嘱和一些巧克力口粮一瓶水。
　　这纯粹是齐天林的个人爱好，他们选用的手枪大多是P226和勃朗宁大威力又或者美军制式的M9手枪，子弹通用，他只是因为怀念当年自己参军时候的五四手枪，才千方百计搞这么一支作为备用，随身战斗还是携带最可靠的P226。
　　换上这些衣服，把手枪插在后腰，齐天林就施施然出现在村民面前，一头蓬乱灰蒙蒙的头发，不算很深的络腮胡，灰白色旧衬衫加牛仔裤运动鞋，确实怎么都不起眼，齐天林以前只能勉强用简单的阿拉伯语单词和英语来和当地人交流，现在就好像自己母语一样流利的阿拉伯语让他更能够融进人群里。
　　不过这个村庄没有人群，一共就只剩了几个老弱病残，能跑的都跑了，几个月来的战乱确实没法让人生存在这个战地附近。
　　齐天林就随意地在村子里转悠，专心看那些隐蔽的土堆墙角，找找战友们的补给品。
　　在队里齐天林和宝宝的关系最好，他们也相互留下了补给点位置，在万不得已的时候，对方能够帮自己完成遗嘱。
　　所以最先找到的就是宝宝的东西，就在齐天林不远处的一间废屋内墙角，也是证件银行卡衣服一类的东西，擅长格斗的宝宝只留下一把SOG战斗刀，遗嘱里很简单，就是把银行卡交给他远在美国的妹妹，密码他妹妹自己知道……
　　接下来齐天林在这个村庄停留了三天时间，找到了七个人的补给品，在此期间，他就随便的在村庄里打听了一下，这些当地人根本说不出这些天有什么人来过。可是其他战友的那些东西都被取走了，齐天林都发现了一些明显挖掘找寻过的痕迹，他这些都是藏得比较隐秘的也亏得他拥有一个狙击手的细心和非同凡人的眼力才能找到这些东西。
　　找了张纸他思考着写下队长、老妖、宝宝、雪铁龙、大熊、重犯、雄鱼的名字，其他九个人的东西应该都被那三个人带走了，是不是一块的，也不得而知。
　　除开一堆证件和银行卡，现金遗嘱之外，有四支手枪，三颗手雷，三把战刀，筛选一下留下一支P226和五四一起，虽然子弹不能通用，但是在他这个层次，用起来顺手才是第一位，一把巴掌大的小防卫爪绑在袜子边，别的都不用带了，只留下P226能用的子弹给自己，一包装了，又埋回去还留了两百美元，真是个习惯留后路的好习惯。
　　整理好东西，用其中一个背囊装起来，齐天林定定神再次出发，到他们之前镇守的那个叫加拉的石油重镇，打算在那里修整一番，何况脑海中奥塔尔一直念念不忘的那件圣物所在的阿威兰德市也在加拉附近，自己也好细细的梳理一下这纷乱而来的事务。
　　看看一切从哪里着手。


第五章 思路
　　天空一片碧蓝，云朵淡得就是一丝一丝的感觉，更没有风，到处都是一种死寂的味道。
　　地面上乱成一团，满是黄土气息的镇子里，大大小小的屋里到处都是慌里慌张收拾细软的老百姓。
　　这持续半年的抗议示威已经逐渐演变成为叛乱了……
　　这个北非国家已经烽火四起，战乱丛生！零星的游兵散勇已经开始出现在加拉镇附近，有能力外逃的居民都在三三两两的逃亡大城市，似乎人多一点心里也要安定一些。
　　加拉其实是阿威兰德市下面的一个小镇，全靠这发现了石油才有人生活的，不过除了石油厂区镇子也不大，就百来户人，战乱起来以后，也纷纷逃往大城市，好像心理上觉得哪里人多就哪里安全。
　　齐天林他们这半年来一直扎根在这里，酬劳是先领取了一半，后面一半逐月发放，其实到前两个月就已经发满足额了，后面发的就加倍，现款现结，都是美元，说起来政府还真不欠他们的钱。
　　这一路不到一百公里，就是齐天林他们当时几十人的逃亡路，叛军已经越过这个区域向西面进发，他这个风尘仆仆的独行人，倒也没有什么额外的麻烦，两天后就到达镇外。
　　出于小心，齐天林还是先前往镇外的一个在建水泥工厂看看，那里是一个中国工程公司承建的水泥厂，除了护卫，都是中国人在那里施工，以前守着镇子的时候，齐天林有空就过来和工人们扎扎堆聊天，算是很难得的知晓一些国内的情况，直到后来局势确实有点紧张，一个月以前，这个工地终于被放弃，工人们集中撤离回国了，是领事馆派的大巴车来接人，齐天林远远地看着，真有点羡慕，那种背后有祖国的感觉，他已经好些年都没有了。
　　水泥厂里面也是一片狼藉，在工人们撤离以后，很明显还经历了好几次乱民的梳理，没有剩下什么可用的物资，到处都乱糟糟的也没有人烟。
　　齐天林却觉得很满意，熟门熟路的找到厂区里面的一个电工房，作为自己的临时栖息地，休息一下，放下背包，到宿舍区那边去细细翻腾，出于对国人收拾东西的一些嗜好了解，在一处柜子顶上找到一包没开封的内衣，因为这里的水源珍贵，过来务工的外劳经验丰富，都知道批发一些廉价内衣，穿脏了就换新的，比洗衣还成本低一些。
　　又到厂区已经坍塌的食堂后面找到那个工程公司自己打的地下水井，泵起一桶水来，舒舒服服的洗了个澡，换上衣服，拿着一把刚才找到的中国蒲扇，只带了一支手枪，爬上一座粉尘处理高塔，这里可以遥望四周，确实是个绝佳的瞭望点，只是打起来就不适合了，一发火箭弹就可能要了命。
　　拔出那把老妖留下来的防卫爪，就是一个巴掌大的精美合金钢块，如同鹰爪一样的造型，内侧是锯齿和刃口，柄部就是一个圆圈，用锋利的刀缘慢慢地给自己刮掉胡子，或许镇子很多人都还记得那个雇佣军里的亚裔胡子哥吧？
　　手上慢慢动作，心里却在盘算，呆了这半年，他也算是半个本地通，那座市里的清真寺是这临近几个省份最大的清真寺，那个最有地位的长老上个月暴毙，附近有权势的长老全部集中过来，一方面吊唁一方面争夺这个清真寺的所有权，他去看过一次热闹，人山人海，听说要三个月以后才能选出大长老，之后清真寺里才能消停一点，那时也许才是他动手去取那件所谓圣物的时候吧？
　　刚才看看食堂后面坍塌的仓库里还有一些国内运过来的食物因为被掩埋，没有被搬走，以他的力量自然可以翻出来，那么这段时间就先暂时在这里修整吧，如果有什么突发事件也可以借口是这个厂区的工人，离开这个国家估计也不算很难。
　　最重要的是，自己到底打算怎么做？
　　齐天林看着一撮撮掉在地上的胡须，心里做盘算……
　　找不知道任何情报的那三个人是最没谱的事情；
　　完成弟兄们的心愿是最直接的事情；
　　军中所谓的三选项法则，还得找一条出来。
　　齐天林一直以来就不是个心思多敏锐的人，奥塔尔看来也不是，现在他的思维模式还是那么简单，当遇见难以决定的事情时，就找三种解决方案，取中间那个。
　　现在的情况要找个第三条，就是奥塔尔的圣物了，最近，那就完成这个事情，再去完成兄弟们的遗嘱，这个过程中慢慢找寻找人的线索。
　　不是有句俗话说么，你刻意找什么就怎么也找不到，不做别的事情时候，那件东西也许就会自己出现在你面前。
　　清真寺就在六十公里外，已经刮完胡子的齐天林用防卫爪在墙面上随手刻画了一张世界地图，还是那只雄鸡在中央。
　　宝宝在美国，蒙大拿州，齐天林还没有踏上过那片土地；
　　队长是英国特种部队退役，又具有老派英国人那种对非洲的殖民意识，所以才来这边继续冒险卖命；
　　老妖是队长带过来的爱尔兰人；
　　雪铁龙是法国人；
　　大熊是索马里人，这也是队长一手带出来的当地人；
　　重犯是俄罗斯人，第二次车臣战争亲历者；
　　雄鱼则来自希腊，和齐天林一样属于很少有的国籍。
　　看看地图上的七个地点，那就先索马里吧，等清真寺的事情完成以后就去索马里，看上去唯一属于非洲的，据说黑妹也来自那里，说不定能遇上点什么。
　　看看手里的七张万事达卡，有五张把密码都写在上面，只有宝宝的说他妹妹知道密码，雄鱼是他老婆知道密码，这里起码都有两百万美元，这是他们这一年新开户头挣的。好像有种传说，如果谁把自己的账户提前告诉了家人，要么老婆就会卷款而逃，要么自己的生命在战场上就危在旦夕，所以这些兵油子们都是一年一换户头，期盼能挣钱回家，到打不动的那一天，可以苟延喘息的颐养天年。
　　齐天林呢？他自己都收集了五张银行卡了，全在法国一个银行保管箱里，一年内不和律师联系才会转交到国内，看来去雪铁龙家的时候，也有必要去自己的律师那里看看。


第六章 锤杀
　　休息了两天，观察着三公里外的小镇也没有什么特别的动静，齐天林决定还是到镇子里去看看，去看看他们原来驻守的那个地方有没有留下什么线索，顺便看能不能买点吃的，装了一包的单兵口粮和能量棒实在是吃得发腻。
　　他在电工房的里翻腾出了一个电工工具袋，上面挂着几件工具，系在腰上，戴上一顶拣来的工程公司棒球帽，作为自己是厂区工人的证明，只把手枪别在后腰，就慢慢的出了厂区往小镇走去。
　　现在的镇子，也安静得好像厂区那边一样，几乎看不见人，但是偶尔哐嘡一声关上的窗，说明某些窗户后面有着窥探的眼睛。下意识的靠墙根，天知道哪扇窗户后面会不会有一支黑洞洞的枪口瞄准自己，靠墙，起码减少一半被瞄着的可能性。
　　不少的大门打开着，门口就能看见一种凌乱感。
　　随便找了一户进去看看，人都已经走了，走得很匆忙，家里到处都是乱七八糟的小东西散落一地，门锁是被别人砸开的，看来混乱之中还是有人在趁火打劫，街道墙面零星的弹孔和弹壳说明已经有些游兵散勇开始在经过这里，只是不知道是叛军的侦察兵还是政府军的逃兵。
　　齐天林倒是在柜子里翻腾着找到一件旧袍子，随便的给自己包裹起来。
　　走出门，再顺着墙根，在转过三个路口以后，齐天林看见了第一个居然还认识的人，蒂雅，一个大约十四五岁的小女孩，围着头巾，带着面纱，坐在家门口抽泣……
　　齐天林走过去，正要开口问问情况，一支粗壮的手，从门缝里面伸出来，一把揪住小女孩的下颚脖子，拧小鸡似的，小女孩只发出一声叽咕的声音，就被拽了进去，嘭的一声门就关上了。
　　齐天林愕然，郁闷：“至于么，真有这么草木皆兵？！”摇摇头，转身离开。
　　刚走了三步，齐天林突然觉得浑身发凉，在这炎炎烈日下心里狠狠的一紧！
　　“那一家是没有男人的！”
　　他们在镇上呆了大半年，熟悉这巴掌大的一草一木，有时也要互相讲点八卦，都是男人嘛，这一家就是镇上不到一百户人里面，唯一一家没有男人的寡妇，据说她男人死在了战场上，就带着个女儿给别人缝缝补补过活……刚才那只粗壮的手根本就是一个男人！
　　齐天林没有觉得是什么奸情，中间人可也是打过那位寡妇的主意，可是据说贞烈得很，很让镇上的男人们吃了闭门羹！
　　现在这么一想，刚才那一瞬间就好像翻出来的照片一样……那个搂脖子的迅猛动作，那只结实有力的手，粗大的关节，都现出一片片蹊跷。
　　齐天林抬头看看四周，没有什么窗户对着这里，就蹑手蹑脚的转身，慢慢靠近刚才的木头院门。
　　把耳朵慢慢的凑上去，从紧闭的门缝里传来一阵阵压住的哭声……是嘴被捂住的哭声。
　　齐天林犹豫一下，摇摇头还是打算离开，不多管闲事。
　　正要转身……
　　一声布帛撕裂的声音传来，还有小女孩的惊呼声，然后又突然戛然而止！
　　鬼都知道要发生什么，齐天林仿佛有种血被点燃的感觉，轰的一下烧到脑门上。
　　迅速地看一眼院子围墙，一般都是这样两米不到的矮土墙，更多是挡住过往目光，齐天林这样的，手一搭就能翻过去。
　　他没有贸然翻过去，从兜里掏出一个多功能哨子，这是队长留下的小玩意儿，拧开，里面有个小镜子，慢慢的顺着墙边举起来，这边有一丛绿色植物，可以掩盖这个兀然升起的“潜望镜”。
　　小女孩果然被一个男人按在院子中央的一张毯子上，双方都在扭动，不过男人明显占了上风，只是在纠结先分开女孩的腿，还是先脱自己的裤子，左手按住蒂雅的嘴和头，死死摁在地上，右手正在自己腰间解皮带。
　　镜子虽然小，还是能看见皮带的样式，粗帆布材质……明显的军队样式，是外来军人！齐天林再把镜子左右转动，没有看见别人。
　　心里一边奇怪蒂雅的母亲到什么地方去了，一边迅速收下自己的手，快步而无声的转到刚才观察的男人背后方向。
　　掏出工具袋里的三棱刮刀，横握，用力一下插进一米高左右的土墙里面，伸手搭住墙头，右脚踩在刮刀把上，悄无声息的爬上墙头。
　　一偏腿，手搭在墙头才顺着滑下墙面，右手抽出铁锤，躬身前行……
　　男人的裤子已经脱下，正用右手在分开小女孩的双腿，喉间发出一阵无意识的急切声，精虫上脑的气息之间根本就忽略了周围的状况。
　　齐天林还得选择避开被小女孩看到，那个面对面的眼神如果被男人捕捉到，也许就是致命的反应，一把手枪就在毯子边放着！
　　这个时候他没兴趣用手枪解决问题，枪声不适合他现在的侦查活动，工具袋里的工具是最好的武器，这也是他选择挂着这个东西的原因。
　　院子不大，也就五六米见方，快步躬身的齐天林三步就迈到男人身后，按照他自己揣摩和练习过无数次的动作，面对面前的头颅，选择正中间靠后脑勺的位置，紧握的铁锤不需要举太高，四十厘米左右的挥动距离，由上到下，主要是利用速度和爆发力，就跟在游戏厅砸地鼠似的……
　　嘙……的一声闷响，声音很小，羊角锤的锤头一下就陷进头盖骨里！
　　齐天林根本来不及看那些从锤头边角溢出来的红白浆汁，快速的抬起来，手上还能感到锤头在头盖骨边缘挂住的感觉，飞快的扬起又砸下，第二下……第三下……
　　其实第一锤的时候，那个男人还有一个试图转身的动作，一半的时候就停止了，第三锤以后的动作完全就是多余的，齐天林却伸手抓住他的衣领，砸了十二锤！似乎在发泄什么。
　　然后狠狠的闭上自己的眼睛，提着那个衣领，慢慢的头朝后放倒在地面，自己才睁开眼，看着那个惊恐万分的小女孩！
　　也许是之前被死死摁住的头和嘴已经习惯了被禁止发出声音，当倒下的尸体左手离开她的头以后，她居然没有发出任何尖叫，只是喉头呵呵的试图发出什么声音。
　　齐天林右手依旧紧握铁锤，左手在唇间做一个噤声的动作，丝毫没发现，左手食指上沾着的红白液体已经擦在唇角，刚才的动作更是溅射了一些星点在他的脸上，紧咬的牙关，圆睁的双目，皱起的鼻孔，加上毫不在意的红白之物，狰狞得仿佛从地狱升起来的魔鬼……
　　没有说话，左手指指屋里，眼睛挣得更大，做一个征询的意思。
　　蒂雅自己抬手捂住自己的嘴，一阵猛摇头！
　　小女孩面上的纱巾已经被扯去，齐天林没有关注这个只露出眼睛的面孔，只瞥了一眼被撕掉袍子的裸露肩部和腿部，指指旁边的布片，就把铁锤交到左手，右手一把抓起那把勃朗宁大威力手枪，右手拇指打开保险，用左手拇指慢慢拉动套筒，看见一颗黄澄澄的子弹正在膛上，才轻轻的滑回去，左手持锤横握，右手持枪放在左手背上，屈膝迈步靠近打开的门口……
　　标准的警用枪电同步动作，只是把警用电筒换成了铁锤，靠近门边，慢慢把头移到拐角，正准备快速伸头观察，身后传来轻轻的声音！
　　齐天林飞快地转身，右手绷紧，随时准备击发……
　　枪口前站着怯生生的小姑娘，破烂的布片遮不住青涩发育的小身子：“没……没人了……就他一个人……我要去看妈妈……”后面越来越急切。
　　齐天林也松一口气，点点头，让小女孩进去，自己犹豫一下，过去检查自己刚刚杀掉的这个人。


第七章 刀削
　　齐天林还没有走到那个完全失去生命气息的躯体身边，就听见小女孩传来一声撕心裂肺的尖叫。
　　齐天林浑身一激灵，手枪平端，左手持锤依托的标准姿势就靠近卧室门口。
　　飞快的探头看一眼，再收回来，刚才电光火石之间看见的场景深深的印在了他的脑海里。
　　收起手枪，先在外面屋里找到一张毯子，才进到卧室里面。
　　一具半裸的女性身体，浑身是血，刀却是拿在自己手里，被撕开的袍子下面，伤口真能看出是自己划伤得……
　　齐天林费了点力气，才从还没有冷却的尸体手中掰开手指，拿下那把匕首，女人圆睁的双目充满愤怒，颈部有明显的勒痕，看来是那个军人施暴不成，恼怒之下掐死了她，只是没有想到这个色欲熏心的家伙把目标又对准了一个孩子。
　　齐天林转头看看伏在母亲身上不停战抖的蒂雅，深叹一口气，才把小女孩抱开，伸手合上那双眼睛，用毯子把尸体包裹起来，把那把匕首也包在包裹里。
　　小女孩没有任何反抗的动作，只是无声的战栗，两眼无神的看着齐天林的所有动作，连泪水都是无声的缓缓滑落。
　　齐天林没费力在院子里挖坑，搓搓手蹲在蒂雅面前：“镇上还有亲戚么？”小女孩没回应。
　　齐天林耐住性子：“你自己能做饭么？”小女孩基本上神游天际，完全没有视觉焦点的双眸让他觉得再问下去也是白搭。
　　起身在院子里走走，基本上就没有看见什么食物，倒是那个军人有一支长枪和一包东西，想来这母女俩也实在没有什么能力逃离这里，基本上就是在等死了。
　　心一横，把小女孩母亲的尸体连毯子一起抱出卧室，直接把那个军人尸体塞进床下。回头直接把小女孩一下扛在肩头，背起军人的包和那支FAL步枪，另一只手抱尸体迈步出门，看看没人就一口气疾行出了小镇，现在力气是真大，觉得一具尸体也不算重，直接就回了厂区。
　　到了厂区，把小女孩到厂区后门靠着门柱子坐下，小女孩就把膝盖收紧，背靠在晒得发烫的水泥柱子上，那种热度似乎都没有把她从刚才的冰窟中解脱出来，浑身簌簌发抖，失神的大眼睛看着齐天林的动作。
　　齐天林随便找了个板子就挖坑，把孩子母亲埋进去，取出那把匕首，插在坟头，坟包有个隆起，顺便找块木条扎个十字插在上面，还点了一支烟插在坟前，算是中式祭奠。
　　小女孩一直就看着他埋葬自己的母亲，抱住双膝，没有任何表情。
　　齐天林看看，叹口气，把小女孩抱着回了电工房，放在他收拾出来的一张单人床上坐着，拿了一瓶水和一盒饼干，放到小女孩面前，自己就出去了。
　　这支FAL步枪的射击精度比不少AK高很多，子弹在非洲大陆也很好寻找，确实是最近可以利用的不错长枪，打开军人的背包，除了一身军装，证件都没有，两个步枪弹匣，三个手枪弹匣，一颗手雷，其他就没有什么有用的东西，齐天林顺手提到角落里烧了。
　　看看时间尚早，齐天林又背着步枪，慢慢地爬上高塔，看远处加打盹。
　　不过没什么瞌睡，齐天林看看自己手上溅着的血渍，看看手边的步枪，就这么一会自己又杀了一个人。
　　也就是自己一念之差，临时起意打算去镇上看看，就改变了两个人的命运，蒂雅母亲的命运没有办法改变了。
　　齐天林点燃一支烟，发现自己的手其实还是在颤抖，不由得自嘲的笑了一下，原来自己也不是想象那么坚强和无所谓。
　　用铁锤杀人和步枪杀人的感觉还是不一样的，自己这双狙击手的双手，扣动扳机的时候是多么的稳定，似乎这种使用冷兵器杀人的冲动来自内心的本能，难道是奥塔尔的习惯？
　　齐天林想着想着东张西望一下，才惊觉的摸摸腰间，抽出那把铁锤，拿在手里，眯上眼睛，靠在背后的墙上，拇指慢慢摩挲锤柄上包缠的电胶带，另一只手摸出那块貌似奥塔尔来源的石头，也轻轻的抚摸，心才渐渐的平静……
　　嘭！比想象的声音更脆，需要的力气也更小，锤头都基本上陷进去了，可以再小力一点，那白色……立刻就染上了一点粉红……迸出来的时候，溅到了自己，角度还要再考究一点……锤头挂住边缘了，拔出来的时候还撬了一下，好像撬裂了，又挤了一堆红色和白色出来，伴随着气泡……气泡……
　　外面的天色依稀有点变化，天空的浅蓝色似乎有点变深的迹象，就好像齐天林自我想象自己的那颗鲜红的心，似乎也变深了一点。
　　得紧紧地抓住自己的灵魂，不要掉落黑暗的深渊……这是最喜欢装神棍的雪铁龙经常挂在嘴边的话。
　　是啊，一边杀人，一边还要告诫自己，这只是一份工作，不要沉迷在杀戮的快感当中。说起来这几年消失在齐天林手中的生命也不少了，可他还是能保持对杀人的一种厌恶，已经难能可得了。
　　又这样一动不动的坐了一阵，看看天色确实要变暗，齐天林才手扶着墙壁站起来，背上步枪，下到地面上。
　　走在厂区里，齐天林反复的拔出手枪，飞快地上膛保险，然后又关保险插回腿套里，如是反复，心底的那点情绪才被带入到机械的练习中来，步伐逐渐恢复力量和节奏。
　　经过食堂的时候，齐天林还是先进去翻腾一下搬开一块垮塌下来的预制板。自己带过来的口粮已经吃得有点腻，本来打算去镇上找点吃的计划又打乱了。所以还是得来找寻一些食物。
　　相比那些来找东西的人，齐天林的优势在于他以前曾经在一个南方老乡的带领下，到食堂厨房里参观过。
　　以前没战乱的时候利比亚真的是个挺舒服的国家，大多数蔬果禽肉都是从南欧进口，价格真的很便宜，质量又好，食堂里主要是采购加工，只是因为全是国内员工，第一批工程机械过来的时候，都装满了各种粮食，米面油什么的，这个好储藏。
　　到后来逐渐混乱就吃紧了，西方国家再一禁运，听说工地后期天天吃拉面条，白米饭就咸菜！
　　本来食堂里面还有一个冷库，可以适当延长一些蔬果肉类的储藏期，里面早就空空如也，就连仓库堆放米面的地方都搬得一干二净。
　　连续搬开三块倒塌的屋顶，才在角落里找到一堆用真空薄膜封装的食物，这也是他进来瞥一眼就知道应该还有东西没有被搜刮的原因，这个角落以前就是堆放这些东西的。
　　不算太多，几包米面和几箱方便面，五十公斤一包的，真空薄膜封装的饮料和蔬果基本上都不能用了，不过中间有一包可乐拉罐没有被砸坏，还有十多罐可以喝，那些米面和方便面，就还可以食用。
　　放到齐天林这一个人，嗯，现在是一个半人来吃，一两个月是没问题的。
　　那就先给自己下一碗刀削面？

