==========================================================
更多精校小说尽在星舞藏书下载：http://www.xwcs8.com/
==========================================================
星际之亡灵帝国 作者：苍天白鹤

内容简介：
　　一个、二个……十万个。
　　百万、千万……亿万个。
　　星空中的亿万钢铁军团，将会以“天才”之名而横扫宇宙。
　　意外的得到了死灵传承的方鸣巍，凭借对于灵魂的运用而逐步变强，并且成为掌握了各项技能的超级天才。



第一卷 “天才”的诞生


第一章 展览馆
　　“各位来宾，下午好。”无处不在的电子喇叭中传来了优雅而动听的声音：“今天是展览馆最后一次开放，明日起，这里的几件古物就要移送至联邦大博物馆收藏，请……”
　　展览馆中人山人海，虽然不能说是摩肩接踵，但也差不了多少。
　　“鸣巍，你说我们花了这把力气挤这里上算么？”一个清朗的口音在展览馆外围抱怨道。
　　“我不知道上不上算，只知道这是博士布置的功课，不做完有我们的好果子吃。”一个同样年轻的声音响起，听口气，声音的主人对这次的参观也是颇有怨言。
　　与同伴分别之后，方鸣巍叹了口气，硬着头皮挤进了这数十年来首次人满为患的展览馆。
　　方鸣巍的年级并不大，今年只有十八岁。在这个人均寿命已经达到了二百的大宇宙时代，他甚至于还没有成年。
　　他的家就住在卡里姆星球上，这颗美丽的星球是大联盟所辖的数千颗适合人类居住的星球之一。
　　由于星球之上的人类并不是很多，每个人都拥有一大片的私有田地。在这里，永远不会有塞车，永远不会有浑浊的空气。
　　但是，同样的，在这里，也缺乏一种彼此竞争的危机感。
　　按照大联盟流行的一句话来说，这里是个很适合养老的地方，而不适合想要打拼出一番事业的年轻人。
　　起码，现在的方鸣巍就很欣赏这句话，虽然，他的心里并没有什么野心勃勃的欲望。他所向往的，只不过是走出去，看一看这个世界而已。只是，对于他这点岁数的年轻人来说，这个愿望还是有些儿奢侈了。
　　因为，他的父母不会认同他此时的愿望，而一旦失去了父母在经济上的支援，方鸣巍就只有沦落到成为被救助者的行列之中了。
　　进了展览馆，除了人头之外，看见的还是人头。
　　方鸣巍暗中抱怨不已，卡里姆星球本来绝对不会出现这样人挤人的情况。但是，这一次是例外，是人类改造了这颗美丽星球之后数千年历史上的第一个例外。
　　就在一个月前，从这座星球上发掘出一批古物，据说非常珍贵。卡里姆星球执政官大肆宣扬，为自己拉足了政治资本。
　　然而，不知道通过了什么渠道，让大联邦博物馆知道了这件事，在派来了几个考察员的鉴定下，决定将这些东西收入大联邦博物馆之中。
　　虽然执政者并不满意，但是来自于联邦首都的一指调令，他也唯有无条件服从了。
　　不过，碍于卡里姆星球居民们的意愿，这批古物还要在卡里姆最大的展览馆中停留最后一周，而今天，就是这一周中的最后一天了。
　　方鸣巍的教授是一个博学的人，但上周也不知道发了什么神经，布置了一道以本次古物为题目的观察报告，还下令要所有学生进行实物考察。
　　一周以来，整个星球上前往展览馆看这批古物最后一眼的人骆绎不绝，而方鸣巍一直不习惯与那么多人挤在一起，但眼看今天下午已经是最后的机会，他也唯有皱着眉头，咬牙冲进去了。
　　里面的人还是很多，看来这件东西确实勾起了卡里姆星上所有人的好奇之心。
　　好在大家的素质都不错，自主的排着队，向着展览馆内部走去。
　　这一次出土的古物听说是来自于这个星球上已经消失了不知道多少亿万年的原住民，所以才会如此惹人注目。
　　真正的物品都放在展览馆的正中心，而外围只不过是一些普通的展品罢了。
　　众人的兴致当然不在这里，在外围也没有什么人有心欣赏这些在虚拟空间中能够任人把玩的东西。
　　耐心的随着人群移动，终于轮到方鸣巍走到当中的那块大展台前。
　　从岩石中分离的东西并不少，但是能够被称得上是有价值的古物却不多。区区一个小小的展台便已全部将其囊括在内了。
　　人群还没有移到展台，所以方鸣巍的目光并不能很清晰的看到其中的物品。远远望去，依旧是一片模糊。
　　随着人群缓慢的挪动着，终于，方鸣巍来到了展台的面前。
　　在那上面的是一些堪称稀奇古怪的东西，有大有小，谁也说不上来那些是什么。
　　此刻，耳边传来轻柔的广播声：“这次新出土的古文物都包含着一股神奇的能量，没有任何仪器可以界定出这种能量的出处和作用……”
　　不知不觉的，方鸣巍的目光紧紧的盯着其中一颗小小的圆珠子。
　　他也不明白，自己为何会突然对这东西产生了无比浓厚的兴趣。冥冥中，对于这个圆珠子，他似乎有着一种非常熟悉的感觉，就好像那本来就应该是属于自己的东西一样。
　　不过，他的眼睛虽然牢牢的盯着那东西不放，但是脚步还是下意识的随着人流前进着。
　　耳边不断传来有人惊讶的叹息声：“果然名不虚传，一定要亲眼看见它们，才能感到它们的与众不同啊……”
　　“没错，这一定是主的恩赐，阿门！”
　　虽然方鸣巍是一个彻底的无神主义者，但此刻还是对这句话抱有了一定的认同感。
　　现在这个社会，已经是一个彻底的天网时代。只要是人类联盟的地盘之中，天网如同蜘蛛网般无所不在。信息，已经成为任何人都能够轻易掌握的东西了。
　　这批古文物刚刚出土之际，它们的照片和录像早就在天网上广为流传。不过，真正让人心动的是，所有看见过它们的人都异口同声的说，只有亲眼见到它们的时候，才能够发觉它们的不同。
　　正如广播中所介绍的一样，在它们的身上，有着一种目前人类科技无法解释的神秘力量。而正因为如此，联邦首都的那些大佬们才会对它们感兴趣。同样也是因为这个原因，才造成了展览馆人满为患的最终结果。
　　方鸣巍的目光并没有注意到其它的物品，自始至终，他的眼神就凝聚在这一个小小的圆珠子之上，似乎只要没人打扰，他就能够永久的注视下去一样。
　　然而，人流的移动并不是以他的意志为中心，很快，他就不得不走过了展览馆正中心的大台子。
　　在恋恋不舍的收回了目光的那一刹那，方鸣巍的心中涌起了浓浓的不舍之心，似乎自己突然忘记了一个什么极为重要的东西一样，以致于帐然若失。
　　“砰……”
　　一声响亮的玻璃碎裂声传来，随后整个展览馆的所有灯具同时熄灭。
　　“啊……”
　　人群中传来了连续不绝的惨叫声，在绝大多数女高音之中也伴随着一些沙哑沉厚的男性惊呼。
　　弯角处的方鸣巍等人陷入了伸手不见五指的窘迫之中，顿时有人问了出来：“怎么回事？”
　　“天知道，这展览馆是怎么回事？”
　　“那么黑，怎么回事？”
　　“怎么没灯了？我要灯光，我要投诉。”
　　片刻之后，一道雄厚的男子声音传来：“众位来宾，请原谅，刚才突发了一件意外事故，展览馆停电了。”这道声音并不是大声吼叫出来的，但偌大的展览馆内却是每个人都听得清清楚楚。
　　“停电？”
　　“骗鬼去吧。”
　　“啊！竟然遇到了传说中的停电，我们的运气真好啊……”
　　人群中不断传来低声的咒骂和惊讶的呼叫，在这个科技极端发达的社会里，停电这二个词早已与人类的生活绝缘了。
　　除了那些生活在环境极端恶劣的星球上的人类之外，可以说绝大多数的人从生下来的那一刻到死亡，都不知道停电是什么滋味。
　　然而今日，在这个展览馆的人就有幸享受了一次特别待遇，从此也有了在人前炫耀的本钱。
　　就在方鸣巍哭笑不得之时，身边传来有人走动的声音。此人似乎并未受到黑暗的影响，每一步都避开了人群，快速的向门口移动着。
　　方鸣巍原本并不在意，但就在那人走过他身边的那一刻，他突然发觉在那人的身上有着一种熟悉的感觉，这种感觉就和他刚才看到了那个小圆珠子的时候一模一样。
　　他的心重重的跳了一下，一个恐怖的念头在他的脑海中闪过。
　　那人的脚步不停，转眼间就走过了方鸣巍，此刻，那种帐然若失的感觉又回来了。于是，不知原因的，他立即判断出，那个小圆珠子此刻就在走过的那人身上。
　　一种强烈的不甘涌上心头，在他的脑海深处，似乎有人在喊，这是我的东西，是属于我的。
　　霍然间，那人身上的小圆珠子在无人觉晓的情况下消失了。甚至于就连携带它的那个神秘人也一样不知道。
　　小圆珠子悄然无声的来到了方鸣巍的面前，没有任何人注意，也没有人任何仪器察觉，这个小圆珠子飞到了方鸣巍的耳边。


第二章 死灵的传承
　　方鸣巍下意识的掩住了左耳，那个小巧的圆珠子就在刚才飞到了他的耳边，并且迅速的陷了下去。
　　没错，就是这样陷了下去，随后，方鸣巍的耳朵旁似乎多了一个小小的凸起，就像是与生俱来的一颗小小胎记一般。
　　再等了片刻，眼前大亮，显然展览馆中的供电系统已经完全恢复了。
　　不过，随之而来的，则是身后突然传来了一阵骚乱，并且有着越来越大的趋势。
　　“东西没了……”
　　“东西被偷走了。”
　　几乎所有人都在讲述着同一件事情，很快，展览台上这次出土的古文物全部消失的事情就传遍了现场。
　　有几个机灵一点的，马上拿出随身的便携式传感器，将眼前的情景录下，直接连上了天网，将这里发生的事情传送了上去。馆内的气氛顿时紧张了起来，一群群的工作人员上来维持秩序，但很显然的，这个小偷已经抓不到了。
　　……
　　在离开展览馆的时候，方鸣巍的脸色并不是太好。不为别的，就为了耳朵上的那个神秘凸起，他就觉得心惊肉跳。
　　然而，唯一让他值得欣慰的是，绝大多数人都是第一次遇到这样的事情。兴奋的满脸通红的人固然有之，但受到惊吓，满脸铁青的人也不少。方向鸣的表现无疑与第二种人极其相似，所以在验明了身份，通过了监测器之后，就平安回家了。
　　至于为什么能平安通过监测器，说实话，方鸣巍并不知道。
　　回到家中，父母依旧没有回来，方鸣巍随口吩咐了机械人保姆一声，回到了自己的房间。不知道为何，他突然感到了极度的疲劳，所以连晚饭也没有吃，就直接睡觉了。
　　睡梦中，一缕不知名的能量波动从他的耳边缓缓扩散开来，逐渐进入他的大脑皮层，与他的脑波连到了一起。
　　然而，处于睡眠状态之下的方鸣巍却是没有感觉，直到第二天早上，他自然的清醒过来。
　　睁开了双眼，方鸣巍懒洋洋的躺在床上，就在昨晚，他似乎做了一个梦，一个似梦似幻，又好像无比真实的梦。
　　在梦中，他是一个法师。是的，一个古老的已经完全绝迹的名词，法师，而且还是那种最令人讨厌的死灵法师。
　　在梦中，他的实力无比强大，甚至于已经可以横渡宇宙。不过，再强大的存在也有灭亡的一天，他的生命最终还是由于某种原因而走到了尽头。所以，他才将自己的力量封印于一颗记忆石之中，留待有缘。
　　按照梦中的他来说，除非是遇到脑波与他完全一样的人之外，否则世界上没有任何力量可以打开记忆之石。而他，这一世的方鸣巍，正好是一个脑波与梦中的他完全吻合的人类。
　　梦境到了这里就断掉了，只余下头脑中突然多出了一些莫明其妙的咒语和一套奇异的修炼功法。
　　那些咒语是什么，方鸣巍并不知道，但是对于这套修炼功法，他却感到了非常好奇。
　　人类社会发展到了现代，早已经认清了一件事情。那就是人类的本身隐藏着无有穷尽的潜力，所以自从人类进入宇宙时代，各种开发人体潜能的手段就如同雨后竹笋般层出不穷的冒了出来。
　　数万年来的试验，使得人类潜能有了二种不同方向的发展。一类是体术系，另一类自然是精神系了。
　　谁也说不上哪一种更高明一点，不过除了极少数的人类之外，绝大多数的人都是二者兼修。因为唯有相辅相成，才能达到最大的安全系数。
　　从脑海中得到的信息让方鸣巍知道，那是一段修炼精神力的法诀。如果他没有记错，这并不属于天网中记载的任何功法。
　　当然，在天网中能够查询到的，都是一些最基本的大众版的东西。真正的高级法诀是不可能提供给普通人修炼的。而方鸣巍，无疑正是这类普通人中的一员。
　　默念着脑海中的修炼口诀，方鸣巍自然而然的修炼了起来。他半躺在床上，双目微闭，似睡未睡。这个姿势在外表上看来，和普通人的修炼并无不同，但其中内涵却是差了十万八千里。
　　仿佛是经过了漫长的一个世纪，又仿佛是仅仅过了一瞬间，当方鸣巍清醒过来的时候，眼前的一切都不一样了。
　　他的精神亢奋，似乎有了一种质的提高，让他信心百倍。
　　翻身而起，瞄了一眼墙上的挂钟，不由地微微一愣，原来才过了区区二个小时而已。
　　门口传来智能机械人的呼唤声，已经是早餐时间了。走出房门，来到了饭厅，父母还是没有回来过。
　　也许是已经习惯了这样的生活，他拿起了刀叉吃着面前丰盛的早餐。咬了口面包，突然很想吃果酱，抬眼看去，在餐桌的一角，摆放着果酱瓶。正想起身去拿，突然心中一动。
　　下意识的眼神一凝，小巧的果酱瓶似乎微微动了一下。
　　方鸣巍的眼睛豁然睁大，然而他心神一乱，那个果酱瓶立即不动了。
　　握着刀叉的双手微微的一颤，刚才的那一幕让他感到了极度的震惊。
　　“哦，天啊，难道我的梦还没有醒么？”口中喃喃的自语着，方鸣巍几乎不敢相信自己所看到的一切。
　　如果刚才的那一幕是真实的……
　　霍然间，巨大的喜悦感充满了他的心头。
　　深深的吸了一口气，方鸣巍低下头来，口中不断的轻声吟诵着：“静下来，静下来……”
　　可是犹如擂鼓般的心跳根本就无法让他保持心平气和。
　　狠狠的一拍桌子，脑中灵光一闪，微闭双目，脑海中那神秘的法诀再度出现。几乎就是一眨眼的功夫，方鸣巍就已经完全平静下来。


第三章 精神力量
　　仿佛是进入了一个奇特而神秘的状态之中，他甚至于能够感受到自己身体上的每一点变化。
　　他的目光逐渐深邃，紧紧的盯着前方的果酱瓶，豁然，似乎一道精光闪过。
　　果酱瓶像是被一只看不见的大手操纵着似的，飞一般的来到了他的身边。
　　“哦……”
　　极度兴奋的嚎叫声从他的口中毫不压抑的喷发出来，方鸣巍高高的跳了起来，双手握拳，满脸通红。
　　“第六级，肯定是第六级以上的精神能量。”
　　平静了下来的方鸣巍拿起了手中的果酱瓶，却是再也没有任何食欲了。
　　就在刚才的那一刻，他已经证明了一件事情，自己的精神力量已经达到了人类联邦所公认的第六级以上的水准了。
　　地球人类的精神力量和体术，都分为二十个等级。以现代人的眼光来看，前五级的精神力和体术，几乎只要是个人，就能够炼出。
　　但是，随着等级的提高，修炼的难度就愈发增大。
　　根据人类大联盟的官方统计，百分之九十的人类一生修为都停滞在第五级的境界上。
　　五级为一坎，每提升五级，就是一道关卡，过得去的人，就能够通过努力训练，继续提升。但是，过不去的人，就是过不去，他们的修为就停留在这一阶段，再也无法取得寸进了。
　　无论是体术能力还是精神力量，当达到第六级的时候，会有一个明显的标志。那就是隔空移动物品。
　　能够做到这一点，就表明他的精神力量或体术中一定有一个达到了第六级。
　　在今天以前，方鸣巍的体术和精神力量都仅有二级的水准。
　　但考虑到他此刻的年纪，能够把精神力和体术同时修炼到二级的水平，已经是中上之资了。
　　可是现在，他能够使用精神力量移动物品，就代表了他的精神力量之强大，已经越过了五级的这道坎，达到了第六级以上，这样的成就，那就有点让人感到难以置信了。
　　二十岁以下就突破了五级极限的少年高手不是没有，但每一个都是天赋异秉，被大联盟称为天之骄子。他们，在大联盟内是属于特权阶级，有着人人羡慕的光明前途。
　　在以前，方鸣巍是绝对不敢有这类想法的。但是在此刻么……一旦想到，自己也有可能成为这批天之骄子中的一员，方鸣巍就不由自主的激动起来。
　　六级，那是一个什么概念。虽然拥有六级和六级以上的人类多的不计其数。但是，别忘了，有绝大多数的地球人类终生都无法突破五级的修为。
　　一旦迈过了这个极限，就代表自己能够拥有许多优势。起码，等他五十岁毕业之后，绝对可以轻松的找到一份高薪的工作。
　　撮了撮双手，他已经决定了，等会回到学院，第一件事情就是找个检测器，看看自己究竟是否真的达到了这个标准。
　　虽说自己的感觉并不会欺骗自己，但在这个一切以数据说话的年代，机器的证明是一份必不可少的东西。
　　“嘀嘀……”
　　手腕上的呼叫器传来了通讯提示。
　　方鸣巍低头一看，是学院中的一个朋友，顺手打开，问道：“什么事？”
　　“你的报告写了么？”
　　“什么报告？”
　　“天，你忘记了，卡修博士在课上布置的观察报告啊！下午要朗读的，别告诉我，你忘记了。”
　　“哦，我真的忘记了。”方鸣巍当机立断，道：“谢谢提醒，我这就去，再见。”
　　关闭了通话，匆匆回到了自己的卧室，戴上了传感器。
　　进入了星际时代，每个人都拥有自己私人的传感设备，这个好像一副普通墨镜的东西已经取代了二十一世纪最流行的网络工具——电脑，所有的操作都可以在虚拟空间内完成。当然，使用这套装备，一样可以连接天网。
　　不过方鸣巍并不打算在此时登陆天网，他的时间并不多。
　　传感器的速度很快，只是一瞬间，他已经出现在自己的私人虚拟空间中。
　　这个空间内的一切都是他亲自布置的，有最舒适的沙发和基本的一些家庭配置，当然，最贵重的东西，当属面前这块超大型的荧光屏，那可是花费了他五千点的虚拟货币才购买到的。
　　纵然是在虚拟空间之中，也可以将每一个人最细微的表情反应出来。所以，方鸣巍皱着眉头，苦恼的说着：“写什么好呐？”
　　在虚拟的空间中，并不需要动手书写，传感器可以直接根据脑波的命令省略这道工序，只要想到一句话，自然会出现在面前的那台荧光屏中。
　　随意的想了几句，方鸣巍将其全部抹去，要让他把昨天的经历全部真实的写出来么？
　　如果他真的这么做了，估计过几天手术台上，就可以看见他的身影了。他可没有成为白老鼠的觉悟和思想准备啊。
　　无奈之下，退出了虚拟空间，望着手中的传感器，看来这一次铁定要被卡修博士骂一顿了。不过他的心情并不沮丧，毕竟，相比于一个小小的观察报告，能够突破精神系的第五级极限更加令他兴奋。
　　回想起昨天发生的一切，方鸣巍知道自己的梦并不是虚幻的。
　　摸了摸自己的左耳，那里多了一个微小的毫不起眼的凸起，而正是这个东西彻底的改变了自己。
　　死灵法师，有这样的东西么？
　　似乎在人类的历史上从来没有遇到类似的记载。当然，那些在玄幻书中的记录不算。
　　不过，无论这东西是否存在，那段神奇的练功法诀却是货真价实的宝贝。
　　对了，还有咒语，那又是什么东西？
　　方鸣巍仔细想了想那些好似天方夜谭的玄幻书中对于死灵法师的描写。嗯，操纵尸体。
　　在室内搜寻了一阵，半具尸体也没有看到。
　　喔，轻轻的一拍脑袋，今天受到了太多的刺激，有些昏头了。这里可是自己的居室啊，如果真的能够找到尸体，那乐了可就大了。
　　估计自己不是被警察抓走，就是被爸妈打死……


第四章 传感器意识
　　从窗户外望去，看见了邻居家后屋的一个小小土坯，方鸣巍的心中大动。
　　卡里姆星球地广人稀，每一个家庭都有一大片土地可以使用。不过，人类是适合于群居的“动物”，所以也没有几个人愿意在人迹罕至的地方安家。
　　方鸣巍的家很大，但一样有不少的左邻右舍。
　　他清楚的记得，前二天，邻居约翰叔叔家中的那只老黄狗死了，而且就安葬在他们家后面的那个小小土坯中。
　　在强烈的好奇心驱使下，方鸣巍快步来到了小土坯前。
　　双手合十，先是祈祷了一下，看看左右无人，一段咒语默默的念了出来。
　　这些咒语并不需要大声朗读，只要使用精神力量与之配合就可以了。但是，残酷的现实迅速的打破了他的幻想，自己在这个小土坯前已经站了整整半个小时。
　　脑海中所有能够理解的咒语都念遍了，但泥土下面的那条老黄狗的尸体还是没有半点动静。
　　“小方鸣巍，谢谢你了。”苍老的口音从身后传来。
　　方鸣巍一个哆嗦，转头，只见老约翰来到了他的身后，轻轻的拍了拍他的肩膀，道：“想不到你对老黄那么有感情，我代它谢谢你了。”
　　“啊……呃，这个！嗯，应该的。”
　　“唉，老黄陪了我一百多年，如果不是这次生命延续手术失败，它也不会死了。”
　　方鸣巍哭笑不得的道：“是啊，还请您老节哀。”
　　老约翰深深的叹了一口气，再度亲热的拍了拍方鸣巍的肩膀，没有再说什么话，转身离去。
　　乘兴而来，败兴而归，方鸣巍回到了自己的房间，突然想起了一件事，刚才老约翰是何时来到了自己身边的？
　　如果没有记错，应该是突如其来的就出现了。若是前几天，这样的事情并不奇怪，但是他今天的精神系力量已经达到了第六级以上，但还是被人无声无息的靠近了。
　　难道老约翰是一个深藏不露的高手么？但是看他那副老态龙钟的样子，怎么也不象啊！
　　算了，不去考虑了。方鸣巍顺手拿起了传感器，对那几个咒语是失望透顶，不过心中还是有点不甘心，莫非是自己念错了？
　　“叽哩咕噜，噼里啪啦……”
　　一连串谁也听不懂，就连他自己也不明白意思和原理的咒语从他的口中默念出来，同时，他的精神波动也配合着咒语上下起伏。
　　没错啊……
　　方鸣巍可以非常肯定告诉自己，他绝对没有念错哪怕一个字。
　　但是，他的面前还是没有任何尸体出现。豁然一怔，懊恼的摇了摇头，自己刚才根本就没有对着什么尸体发出咒语，又怎么可能出现奇迹呢。
　　然而，下一刻，方鸣巍的笑容突然在脸上凝固了。他斜斜的看着手中的传感器，在他的脑海中似乎感应到了一种奇特的波动，那是一种脱胎于他的精神意识而又完全独立的精神体。这股神秘的精神体给了他一种非常特殊的感觉，与他本人的精神意识水乳相交，有着紧密而不可分割的奇妙联系。
　　这种能量波动是从他手中的传感器上传送而来的，他的眼睛越睁越大，就在此刻，他已经想起来了，自己刚才默诵的那段咒文正是对着传感器发出来的。
　　这是怎么回事？他紧盯着传感器，突然有了一个很奇怪的感觉，似乎这玩意已经变成了一个属于他的私人物品，他想怎么样就怎么样，甚至于，他已经可以让它……自爆。
　　默默的坐了下来，方鸣巍的心中涌起了一阵奇异的感觉，难道那段咒语根本无法召唤尸体，但却能够召唤电子意识么？
　　沉吟片刻，方鸣巍还是戴上了传感器，下一刻，他又出现在自己的私人空间中。
　　要做什么呢？心中一动，他尝试着对虚无的空间下达了自己的第一个命令：“帮我写一篇关于卡里姆星球上出土古文物的观察报告来。”
　　“嗒嗒……嗒嗒嗒……”
　　荧光屏上不断的闪现出来许多亮点，须臾之后，一篇堪称完美的观察报告已经出现了。
　　“天啊……”方鸣巍再也控制不住，低声惊呼了起来：“难道它真的具有智慧了？”
　　虽然人类的科技高度发达，但是迄今为止，还没有任何人能够发明出具有能够取代人类存在的超级电脑。
　　再好的电脑，再先进的自我运算系统，都无法取代人类的大脑。
　　事实证明，人类并不是造物主。
　　但是眼前的一切又代表了什么？方鸣巍可是清楚的知道，自己手上的这个传感器只不过是一个过时产品，并没有自动书写的这类顶级功能。那么唯一的解释，就是这个传感器自我进化了。
　　微微的闭上双目，全力的感应着脑海中的那股神秘意念。他能够清晰的感应到它的存在，但是，让他沮丧的是，只能感应，而无法与它取得任何形式上的交流。
　　随意的下达了几个命令，自己的私人空间内立即变了一番模样。这一下，方鸣巍彻底的肯定了，这东西就是传感器所形成的意识体。
　　“嘟嘟……”桌子旁的一个红灯亮了起来，并且发出了一阵蜂鸣之声。
　　方鸣巍立即退出了传感器，他已经知道，自己必须去学校了。
　　出了房门，坐上了悬浮车，点下了自动航行。悬浮车“呼”的一声飞走了。
　　在星球内部飞行，可以将车子交给星球内的网络电脑控制，通过各种形式的超级运算，只要没有人故意破坏，是不会发生车祸的。而且，在悬浮车上有着最安全的防护措施，就算是遇到了车祸，也不至于伤及性命。
　　是以，绝大多数的人在登上悬浮车的时候，都会选择自动航行。
　　从家里出发到学校，还有半个小时的路程，如果是平时，他会闭目养神或看一部短片来消遣。但是现在么，他可是有大把的事情要做啊……


第五章 优秀
　　半个小时之后，方鸣巍终于对脑海中的那个弱势意识有了一点了解。
　　这东西确实是传感器所产生的薄弱意识，不过，与想象中的自我意识还是有着一段极大的差距。
　　只能说这东西已经具备了部分人类智慧的特点，具有一定的逻辑判断能力。
　　当然，比起电脑上那完全按照程序命令来判断要好得多。
　　给方鸣巍的感觉，这东西还是一个人，是一个具有独立思考的生命体，但这个生命体并不完善，只不过是一个没有思想，只知道奉命行事的傀儡而已。
　　它就像是一个融合了电脑的一些特征和人类的一些判断能力的奇妙组合。
　　有了这样的推断，方鸣巍已经完全满意了。
　　电脑之所以无法取代人脑，就是因为它比人类少了二个东西。
　　一个是感情，不过这个因素就不用提了，因为方鸣巍死也不相信，在二个机器之间会产生什么类似于热恋之类的强烈情绪。
　　至于另外一个么，就是判断能力，这里指的并不是程序的判断能力，而是如同人类一般的那种主观判断能力。
　　无论人类的科学多么先进，都无法解决这二个天大的难题。
　　不过如今看来，这第二个难题似乎已经有了解开的预兆了。
　　“呼……”悬浮车终于停了下来。
　　方鸣巍一跃而出，他可不想继续呆在里面了，因为他已经看到了卡修博士正在向教室走去的身影。
　　……
　　“这是一些神奇的矿物，我能够清晰的感受到它们正在对我叙说着一份可歌可泣的已经掩埋在历史尘埃之下的真实……”
　　十分钟后，断断续续的掌声从台下传来，施奈德的发言完毕了。
　　卡修博士从椅子上站起，对着发言的方向点了点头，随后抿了一下厚实的嘴唇，雄厚的嗓音传了过来：“施奈德，非常感谢你的发言，可我记得，我布置的作业是观察报告，而不是玄幻小说。”
　　“哈哈……”
　　台下顿时发出了一阵哄堂大笑。
　　“哦，抱歉，博士。”施奈德紧张的一耸肩，道：“可是博士，这是我看到那些矿物之后的真实感想。”
　　“哈哈……”台下的笑声更大了。
　　卡修博士摇了摇头，道：“好吧，既然你坚持，这次的分数你不及格了。下一位……”
　　“哦……”施奈德抱住了脑袋，一脸的沮丧。不过并没有多少人对此表示同情，其中就包括即将起立朗读的方鸣巍。
　　因为施奈德是这个学校公认的天才，他所休得的学分早就达到了优秀的标准，就算这一次的成绩是零分，对他的前途也不会有任何影响。但其他人不同，除了天才之外，并没有多少人敢挥霍浪费平时的机会。
　　“咳咳……”方鸣巍清了清嗓子，尽量以平静的口气读起了手中的观察报告：“进了展览馆，我首先看到的是一个式样古朴，周围铭刻着与现代工艺决不相同的小盒子……”
　　十分钟后，当方鸣巍朗读完了自己手中的报告之后，同样赢得了一些稀薄的掌声。
　　“很好。”卡修博士叹了口气，道：“方鸣巍，我相信你是真的认真准备过了，并且付出了大量的心力。”
　　“啊，谢谢博士。”方鸣巍眉开眼笑，对于让传感器代笔的决定感到了极度的庆幸。
　　收起了笑容，卡修博士盯着方鸣巍，问道：“可是，你能否告诉我实话，你真的看过那些展品了么？”
　　方鸣巍一怔，脸上的笑容顿时僵化了，他当然看过那些展品了，不过，他的全部注意力都放在了那颗小小的记忆珠上面，至于其它的东西，根本就是不屑一顾。所以，这个问题还真的有些不好回答啊！
　　“如果我没有记错的话，你的这段报告囊括了天网上起码二十八份材料的内容，嗯，或许还有更多。我承认，你确实十分努力，但我需要的是真实，明白么？”
　　“哦……”方鸣巍看着卡修的表情，他心里十分明白，这位以严厉着称的博士接下来肯定要给自己一个不合格的分数了。
　　如果是在今天之前，方鸣巍绝对不敢有所辩解，因为被卡修博士那双凌厉的眼光一瞪，除了施奈德之外，其余人都会感到心惊肉跳，天大的胆子也消失了。
　　不过，现在不同了，自从他的精神系力量突破第五级之后，竟然意外的发觉卡修博士的眼神也并不是那么凶厉了。
　　“博士！”并不甘心的方鸣巍立即叫了出来。
　　“什么？”卡修有些吃惊，在他的印象中，除了施奈德之外，并没有人敢打断他的决定。
　　迟疑了一下，方鸣巍抬起了头，以最诚恳的声音道：“博士，这一周展览馆的人实在太多，我是在昨天没有办法才去的。可是，当我进去的时候，东西已经被偷了，我什么也没有看见。我不想欺骗您，但是我想，您更加不愿意看到一份完全空白的观察报告吧。”
　　看着方鸣巍眼中清澈的目光，卡修微微点头，上古文物被偷，这样的大事，他当然是知道的，并且也曾和同事们一起强烈的咒骂过那个无耻的小偷，所以在听到方鸣巍的解释之后，他选择了相信。
　　“好吧，这是个例外，不怪你。嗯，搜索并整理了那么多资料，足见你的用心了。那么这一次……”卡修博士拖长了声音，吊起了所有人的胃口，才带着一丝微笑，缓缓的道：“你的成绩，是优秀。”
　　“哇……”
　　先是一阵惊叹之声，随后噼里啪啦的掌声从大堂中响了起来，对于方鸣巍敢据理力争并取得了胜利之事，所有的学生都报以热烈的欢呼。
　　毕竟，要从卡修博士那里取得优秀，绝对是一件超乎想像的难事。整个学年里，除了施奈德等寥寥几个公认的天才之外，很少有人听说这样的事情。


第六章 七级的力量
　　“叮……”
　　下课的铃声响了，卡修博士交代了几句话，走出大堂。
　　陆续有同学上前向他恭贺了几句，方鸣巍带着淡然的笑容一一应付了过去。
　　由于生命的延长，人类的教学方式也有了很大的改变。一般来说，在50岁之前，都会在学校中接受各种知识的教育。
　　除了几门必修课之外，所有学生都可以在那五花八门的学科中挑选自己喜爱的进修。
　　而唯有取得了一定的学分之后，才能毕业去社会上寻找工作。当然，继续在学校里进修也是一个不错的选择。毕竟，生产力的高度发达，保证了人类社会在一般的情况下，已经不会再出现饥饿这个名词了。
　　学校的消费点数很低，所有的学科都是免费进修，只要不贪图享受，可以永远的在这里攻读下去。就像是施奈德这样的天才，虽然在三十岁以前就拿到了足够的学分，但还是没有任何想要离开的意思。
　　不过，真的能够做到清心寡欲的人并不多，很少有人能够在学院这样的环境里呆上一辈子。
　　离开了课堂，方鸣巍伸了个懒腰，今天上午已经没有了他所选修的课程，所以他毫不犹豫的走出了教学大楼，向着试验大楼走去。
　　他所在的学校是卡里姆星球公立学院，占地极广，除了十余座教学大楼之外，还有很多配套设施，其中就包括了可以测试体术和精神系等级的试验大楼。
　　试验大楼是一个多功能大楼，里面甚至于包括高档次的舞厅和餐厅。但方鸣巍的目的却只是一楼的测试大厅而已。
　　学院中自然拥有最好的测试工具，而且还远不止一套。当然，使用这些设施是需要支付信用点数的。一般来说，没有必要，也没有人来这里随意浪费。
　　不过，对于方鸣巍来说，这笔钱可是必须的花费。
　　体术的测试需要实际行动，所以繁复了许多，但精神系的测试就简单多了，只需要一个测试器就可以完全搞定。
　　随意挑了一台测试器坐了上去，掏出磁卡在插卡口划了一下，交纳了十个信用电。
　　拿起了面前那个类似于传感器的东西戴在了头上，随后点选了测试按键。
　　测试器是一个密封的驾驶舱，而测试结果也唯有本人知道，除非是愿意公开，否则在隐私保护法之下，除了政府这种暴力部门，没有人有权查阅相关纪录。
　　测试一开始，眼前就出现了一片耀眼的光点，组成了一场美丽的流星雨。
　　方鸣巍并不知道这台机器是如何进行测试的，不过当他看完了那令人难忘的流星雨表演之后，测试就已经结束了。
　　打开手腕上的多功能通讯器，测试结果已经输入其中。
　　就在打开显示器的那一刻，方鸣巍竟然有了一丝犹豫。但就是那么一瞬间而已，他立即低下了头，将目光投向显示屏。
　　那个象手表一样的显示屏上清清楚楚的写着一排小字：
　　精神能量强度：七级。
　　……
　　“咄咄咄……”
　　测试舱的顶端响了起来，方鸣巍抬头一看，一个工作人员正不耐烦的敲打着舱盖。不好意思的对着头顶上的人一笑，他这才想起自己已经测试完毕。
　　按下了开关，舱门打开，迅速的离开了这里。然而刚刚走出大门，就听见身后有人叫唤：“方鸣巍。”
　　惊讶的转身看去，叫自己名字的人竟然是施奈德。
　　“哦，你好。”
　　施奈德缓步走上，看了眼他身后的测试大厅，笑问道：“刚刚做过测试？”
　　“是的。”
　　“超越五级了？”
　　“你怎么知道？”
　　“因为三年前，我超越五级的时候，也是你现在这样的表情。”
　　方鸣巍一怔，难道自己现在的表情很奇怪么？
　　“我想，现在我们应该重新认识一下了。”施奈德伸出了手，道：“施奈德，体术五级，精神六级。”
　　微微犹豫了一下，方鸣巍还是伸手与他紧紧一握：“方鸣巍，体术二级，精神……七级。”
　　“七级？”施奈德脸色一变，仔细打量了他一下，道：“体术和精神差五级，嘿……真是罕见啊。”
　　方鸣巍尽量保持平静的笑容：“我会升上去的。”
　　“我相信。”
　　“哦？”
　　“不到二十岁就能将精神练到七级，我还是第一次认识你这样的家伙呢？”施奈德耸了耸肩，道：“你以前不显山，不露水的，如果今天我不问你，估计你还是会默默无闻的。”
　　方鸣巍想了想，不由地哑然失笑，点了点头，算是认同了对方的话。
　　他的精神力量来的稀奇古怪，可以说是见不得光，如果今天施奈德不问，很有可能他还会保持一贯的低调。
　　真是个怪人啊！
　　这是施奈德对于方鸣巍的评价，不过无论如何，七级的精神系力量已经是一个不可多得的高级人才，起码比他还要高一级呢。
　　“嘿，AOA几级了？”
　　“AOA？”方鸣巍一怔，苦笑道：“我没有去玩过。”
　　“什么？”施奈德明显一愣，问道：“难道你不喜欢玩么？”
　　方鸣巍摸了摸鼻子，真有点不知道应该如何回答了。
　　AOA是天网上的一款机甲游戏，无论是模拟度还是机甲的各项数据，都号称是最逼真的，也是天网上最受欢迎，经久不衰的游戏之一。
　　对于方鸣巍这样的年青小伙子而言，当然是喜欢这个游戏的了。但是，玩这个游戏有一个先决条件，那就是精神力量或体术能力起码要达到三级才行，否则在超级信息量的冲击下，不是神经错乱，就是身体崩溃。
　　三级的精神力量和体术能力并不高，只要是联邦公民，经过系统训练，除了极个别的脑残之外，基本上在三十岁左右就能达到这个要求。但是，对于十八岁的方鸣巍来说，昨天以前还是一个二级的废材，又让他如何加入AOA的虚拟世界呢？


第七章 天网
　　当然，这个道理可是不能告诉任何人的，他只好找了个连自己也不太相信的答案：“我没有玩过任何机甲系列的游戏，嗯，对这个，我不太感兴趣。”
　　“不感兴趣？”施奈德用一种打量史前怪物的眼神瞅着方鸣巍，突然一笑，拉着他再次向试验大楼的电梯走去，同时说着：“朋友，来试试吧，我相信你会迷上它的，就像迷上美丽而动人的女人一样。”
　　方鸣巍微微挣动了一下，便不再拒绝了。别说他原本就对此怀有极大的好奇心，就算真的不想尝试，体术二级的他一旦被五级的施奈德拉住，想跑也跑不了。
　　试验大楼固然有着高级的测试舱，但在十八楼一样也有卡里姆星球上最豪华的游戏舱。
　　虽说连接天网只需要很简单的一副传感器就可以了，但是想要在里面享受如同现实一般的高模拟环境，那么这样的游戏舱就是必不可少的。
　　施奈德显然是这里的常客了，带着方鸣巍直接走进了十八楼的贵宾室。
　　与楼下相比，这里摆放着整整齐齐的一百个游戏舱，大部分都是空着，旁边的休息区坐着二个人正在闲聊着什么。
　　施奈德与他们打了个招呼，方鸣巍已经认出，这二位也是学院中的风云儿。
　　毕竟是第一次来这样高档次的地方，方鸣巍颇有些手足无措。不过，深知他七级精神力量底细的施奈德却没有任何嘲笑他的意思，反而是仔细的教导了一番。
　　毛手毛脚的进入游戏舱，方鸣巍拿出磁卡在插口上一划，却听见一种非常悦耳的合成女声传来：“先生，对不起，您的卡中余额不足一千个信用点，暂时无法使用本游戏舱，请原谅。”
　　方鸣巍的脸色顿时红了，不过他也被这里的高昂消费吓了一跳。一千个信用点，他暗中呸了一声，那可是他一个月的生活费了。这不是摆明了抢钱么？
　　走进旁边一个游戏舱的施奈德刚刚躺好，就看见方鸣巍在外面笑容满面的对自己挥手。他立即重新打开还没有合上半分钟的舱盖，疑惑的问道：“怎么了？”
　　方鸣巍低下了头，用低的不能再低的声音道：“施奈德，我忘记带信用点卡了。”
　　施奈德一怔，显然是第一次遇到这样的事情，他连忙道：“哦，抱歉，应该是我请客才对，你放心使用吧。”
　　满意的笑了笑，方鸣巍重新回到游戏舱中。果然，旁边的划卡槽缓缓的缩了回去，说明这个游戏舱已经有人付帐了。
　　方鸣巍躺了下去，调整了一个舒服的姿势，取出自己的传感器戴上。
　　虽然游戏舱中都提供了制式的传感器，但是来外面玩的人，绝大多数都是携带着私人产品的，只要将传感器的插口与游戏舱对接，一切都没有问题了。
　　熟悉的景象又一次出现在眼前，方鸣巍知道，他已经顺利的来到了天网中的虚拟世界。
　　如果是单单使用传感器，虽然也能看见同样的景象，出现在同样地点。但是，使用者只有一个视觉效果而已，而且，图像的质量就好像是最早期的十二寸黑白电视和如今最高清晰度的等离子电视相比一样，根本就是天差地远。
　　挥了挥手，似乎能够感到微风吹拂，深吸了一口气，又好像闻到了一股淡淡的茉莉花香气。心中暗叹，果然是奢侈啊！
　　怪不得那么多人要用游戏舱来登陆天网了，确实，体会过二者的区别之后，再用传感器直接登陆，简直就是一件难以忍受的事情了。
　　“嘿……怎么样？在这里，还是去中级区？”肩膀上搭上了一只手掌，不用问，肯定是施奈德了。
　　“中级区？”
　　“是啊，想要好玩的，当然是要到那里了。”施奈德一耸肩膀，道：“这里的都是菜鸟，没意思。”
　　“中级区？是啊，我已经可以进入中级区了。”方鸣巍喃喃的说着，若非施奈德的提醒，他还真的没有想到这一层。
　　随着科技的进步，人类的自身发展也进入了一个高潮。几千年来的优胜劣汰，使得人类的体质、反应神经和精神力量的差距逐渐拉大。
　　其中，在借助电脑设备方面，拥有高等级精神强度的人类占据了无可比拟的绝对优势。
　　强大的精神力量可以使得他们能够承受光脑在高速运转时所带来的强烈冲击，换句通俗一点的比喻，他们就好比是一批最新的奔腾电脑，而精神强度等级在五级以下的绝大多数人类，他们就是最老式的286。
　　如果让这二台电脑同时处于一个网络线路之中，那么唯一的后果就是，要么奔腾电脑的使用者忍受不了蜗牛一般的速度，而砸坏了电脑。
　　要么，就是286无法负荷高速的运转，而导致彻底的崩溃。
　　为了解决这一现象，人类大联盟尝试了无数的办法，最终还是决定采取等级制度。
　　虽然这个制度一推出来，就不断的遭到了以平民代表为首的政客们的强烈诟病，但是，在没有更好的解决办法之前，这一措施还是保留了下来。
　　天网是人类最大的无线网络，在这个网络里，最大的区域是普通区，在这里活动的人，都是精神强度或体术能力在2—5级之内的超过了绝大多数人口的普通人。
　　更上一层的，就是精神强度为6－10级的中级区，再上就是11－15的高级区，以及仅仅存在于传说中16级以上的特级区。
　　16级，这是所有人类的一个美好梦想，无论是体术能力，还是精神等级，一旦达到了这一级数，就不能再简单的称之为人了。
　　到了这一级数的人类，如果配以合适的装备，那么他们就已经强大的到了可以单挑宇宙战舰的地步。而一旦个人的力量达到了这个水准，那么这个人就不再是一艘宇宙战舰可以对付的了。
　　不过，令人欣慰的是，达到这一级数的人并不多，甚至于可以用凤毛麟角来形容了。
