==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：http://www.zxcs.me/
==========================================================
道门入侵
作者：Deathstate

内容简介：
　　这是一个战争道士入侵异界、不，是给异界送文明送温暖的故事。
　　诸神的战争机器已经开动，滚滚红尘，万千世界，陷入沉沦。
　　补充一下，这是一本有爱的书，可以描述。


第1章 异界入侵
　　星垂荒野，月色幽蓝。
　　半截星梭插在一潭死水旁，血腥的气息弥漫四方。星梭残骸周围数百米，到处是尸体和有机舰体的碎片残骸。
　　年轻的道士扶着星梭，低头看自己胸腹之间，凄厉的伤口几乎透过脊背，腹腔中的脏器差不多全烂了。月光照在他的脸上，年轻道士的五官稍显柔和，不过漆黑的眸子深邃，身姿挺拔，有如悬崖立地，不动如山。
　　金风劫啊……
　　他叫夏河，龙虎道宫战争道士，真传弟子。
　　这是一个新发现的世界，夏河是第一批前来探索开拓的人。开始都很顺利，星梭跳跃空间之后，伪装成陨石，在宇宙之中航行数百万里，才坠入这个世界。只是没想到在穿透大气层的时候，金风劫毫无预兆的爆发。
　　九个同门身死道消，至于自己？
　　夏河感应了一下丹海，丹海之中真气混乱，劫气纠缠。再不处理，就要死了。
　　夏河的目光抬起，看到水潭对面，百余米的距离之外，两团火光轻轻跳跃，颜色碧绿。一头黄色的骷髅隔着水面，看着夏河。
　　亡灵！
　　骷髅没有视觉，靠魂火感应生者的气息。如果没有受伤，夏河靠拳脚就能解决这头弱小的骷髅。骷髅黄色的骨骼布满裂纹，就像是几十年没刷的牙齿，又被铁锤砸了一下。
　　夏河勉强放出神识，瞬间感应到了符匣的位置。
　　水对面的骷髅迈开双腿，绕着死水走向星梭，一步一晃，仿佛随时要散架。
　　夏河双手抓住星梭残骸的边缘，一翻身跳了进去，他的动作太大，腹腔的伤口中，落下一截肠子。星梭内部设施损毁大半，有机材质像是金属一样扭曲变形。
　　砰的一声，夏河摔在一扇门上，已经变形的舱门裂开，夏河从裂缝之中艰难的爬进去。符匣就在货仓里！
　　货仓狭小，黑暗之中，长方形的符匣发出微弱的青光，夏河滚在舱壁上，一把将符匣抓在手中，神识微微一动，十张深黄色的符箓全部落在手里。
　　这是十张纳物符，他这支队伍的启动资金。
　　夏河取了属于自己的那一张，勉强放出一点真气，纳物符内的物品全部散了出来，堆在夏河的腿上。纳物符内的空间三立方尺，有三分之一存储的都是金条。夏河双腿被压得伤口翻卷，又开始往外流血。
　　他勉强挪动身体，找到了一个青色玉瓶。
　　这玉瓶拇指大小，水滴模样。夏河手指在玉瓶上一抹，手中多了一枚金色丹丸，米粒大小。这丹丸落在夏河掌心，犹自翻滚不休，夏河低头将其吞在喉咙里。金色丹丸瞬息化为灼热的丹液，夏河的脸色这才好了很多。
　　天地鬼神丹，龙虎道宫救命的东西，能白骨生肌，还魂续命。
　　夏河丢了玉瓶，又找到一个正方形的白色玉盒。开了盖子，用手指挑了一些玉膏。他把玉膏放在鼻子下，用力一吸。玉膏化为纯净的气体，被他吸入肺腑之中。
　　夏河的真气顿时稳定下来，他抓了一张黄色符箓，夹在手指间一抖，巴掌长的纸符迎风化为丈许匹练，在腰上缠绕数匝，封住了伤口。夏河感觉腹腔之中，生机飞速恢复。那烂掉的脏器也重新开始生长。唯有侵入丹海的劫气，还在肆虐着。
　　四品道士，真气如雾。
　　可是此刻他丹海之中的真气，已经没有了雾滴的感觉，在劫气冲刷之下，已经化为稀薄的真气。
　　夏河丹海广阔，但是这个时候，雾化的真气已经十不存一，境界跌落在了一品。
　　要是继续下去，就是散尽功力，身死道消。
　　还好来得及……
　　夏河也不管那骷髅要来，神识沉入丹海，引动残存的雾化真气，瞬息凝结了八道符箓。八道符箓生而有灵，自动寻了方位，相互勾连，纠缠在一起。夏河捧着玉盒，干脆凑在鼻子底下，真气激发，一整盒玉膏飞速汽化，涌入他的鼻腔。
　　丹海之中，真气汹涌，被那八道符箓吸收。神识感应之下，每道符箓都生长到百余丈大小，将劫气包裹在里面，向内一缩，化为一颗青金色的丹丸，悬浮在丹海中央。
　　这可不是龙虎道宫的道术。先天八卦，六命元符！
　　劫气在六命元符内部左冲右突，撞击在符箓上，发出金铁交鸣之声。
　　夏河面色沉静，丹海崩溃的迹象停止，玉膏所化真气还在涌入丹海，被六命元符吸收。六命元符天生穴窍，密布在青金色的丹丸之上，一呼一吸，缓慢旋转，消磨劫气。
　　舱壁外传来刺耳的摩擦声，夏河抬头，月光从裂缝里落下，黄色的骷髅爬了上来，向下盯着自己的脸。
　　夏河抬起手来，想要释放道术，可是六命元符内的劫气还在冲突不休，所有真气都被六命元符吸引，去和劫气对抗，这道术无论如何都用不出来。
　　一百多张纸符散落在周围，无论哪张，都得需要少量真气激发。
　　骷髅努力地往裂缝里爬，它的肋骨卡在一块凸出的碎片上，无法前进。骷髅就伸出黄色的骨爪，来抓夏河的脸。
　　夏河往后退，后背紧紧贴着舱壁，骨爪还差一寸不到，就要刮在脸上。
　　金属性的劫气就是霸道！
　　要是没有劫气在，他也没机会重新凝结六命元符。六命元符每消磨一分劫气，自身就愈发的稳固。可也因为这金风劫的劫气残存，他现在没法使用道术。
　　骷髅的身上散发出的尸臭味让夏河想要呕吐，他扔了空的玉盒，抓起一块金条，奋力丢向骷髅的脸。
　　咔嚓一声，骷髅的脸上就多了一道裂痕。
　　骷髅愤怒地挥舞手臂，可就差这么一点，抓不住夏河，夏河哈哈一笑，又抓了根金条砸了过去。他知道，自己不用死了。
　　夏河丢了二十多根金条，才打碎了骷髅的脑袋。
　　这个骷髅等级太低，头骨碎掉之后，两团魂火向上飘起，在空气之中慢慢的散开，消失不见。直到它被夏河杀死，也没能发动灵魂攻击。
　　夏河也不担心这个，他的神识散开，方圆数百米范围内搜寻，暂时还没发现别的亡灵。丹海之中，六命元符犹自和劫气碰撞纠缠，已经彻底稳固下来。
　　差不多一个小时的时间，夏河张口喷出一股青金色的气息，这道气息向上飞起百余尺，飞在空中，抽取了一丝这个世界的天地元气，然后才被夏河吸入肺腑，一路向下，回到丹海之中，纳入六命元符。
　　丹海之中，更多的真气生成，环绕六命元符慢慢的旋转，宛如星河。
　　夏河长出了一口气，进入异世界，境界跌落是常见的问题，道宫也没什么办法解决。自己现在的境界从四品跌落到了一品，但是修回了六命元符，也算不亏。如果没有金风劫出现的话，自己境界依然会下降，也没可能修回六命元符。
　　道士的等级，分为九品九阶，一品道士算是最低的一级，可是先天真气已成，靠着武技搏斗也不算太弱了。更何况道宫入侵异世界的经验丰富，道术伪装成魔法毫无压力。
　　夏河低头看看，自己满身污秽，符箓所化的匹练成了纯黑色。他把匹练扯下来，再看腹部的伤口已经消失不见，只剩下淡淡的一道疤痕。用不了多久，这疤痕也会消失。
　　脱掉破烂的衣服，用法术清洁身体，换上干净的常服，夏河才把地上的东西收拢进自己的纳物符中。纳物符暂时收起来，符匣用布袋装了，背在后背，仔细系好。
　　自己运气不错，只是碰到了一个游荡的骷髅。要是多来几个，小命肯定不保。
　　夏河放出真气护身，从裂缝里爬出星梭残骸，重新来到外面。
　　夜色依然，空气中的血腥味还是那么浓郁。可能就是这个味道，吸引来的骷髅。骷髅没有嗅觉，它感应到的是血腥气中那还没散去的生命之力。
　　夏河想了想，从纳物符里取了一张驭鬼符出来，夹在指间一抖，黄色的纸符化为灰烬，一头三尺多高的小鬼落在地上，在风中颤抖。
　　“去！”夏河喝了一声，神识扫过，小鬼听了道令，自去收拾地上尸骸和星梭碎片。
　　星梭是道宫入侵异界的专门物品，全部是有机物合成，小鬼将碎片和尸骸收集好，夏河指尖弹出一点道门真火，将其点燃。
　　真火贴着地面燃烧，光芒微弱，气息却是逼人。
　　夏河站在火堆旁，心中有些难过。
　　道宫入侵异界的战争道士，在同一批里，肯定是选关系最好的。死掉的九个同门，都是他的朋友。其中两个，和他互助极多。
　　“可惜不能让你们入土为安了。”夏河用抱歉的语气道。真火之下，骨灰都不会留住。这是没办法的事情，虽然说星梭入侵的地点，是异世界力量最薄弱的地方，神灵不会进行关注。可战争道士必须小心，不能留下入侵的痕迹。
　　这是战争经验，也是对命运保持敬畏。


第2章 亡灵法师
　　这是个完全陌生的世界，龙虎道宫于一年前发现。
　　神周世界有九大道宫，对于新发现的世界，是先占先得的规矩。不过龙虎道宫要是不能在百年之内在这个世界站稳脚跟的话，其他的八个道宫就会派人前来，各逞手段。
　　夏河是第一批入侵者，如果十年之内全部死掉的话，道宫会派遣第二批人过来。
　　夏河看着真火逐渐熄灭，心中叹息，不知道有多少自己这样的战争道士，默默无闻地死在异世界，迅速被人遗忘。
　　不过现在不是感叹的时候，自己降临的地方出现了一个骷髅，这不太正常。
　　夏河绕过一潭死水，寻了个高处，用火烘干地面坐下来。夜色之中，只有风吹过草叶发出的声音，连虫鸣都没有，这更不正常。
　　夏河把十张纳物符里的东西都放出来，进行整理。
　　道宫为战争道士准备的资源不少，除了低级道士用得上的东西，还有一些高级物资，这是怕异世界和神周世界不同，有些材料没法获得。
　　每张纳物符都很高级，内部空间三尺见方，也就是一立方米。
　　其中最为重要的东西，是每个战争道士分配到的一颗神灵种子，还有龙虎道箓。
　　此外就是修炼物资，护身符箓。
　　道士修行之外的东西，还有纯金的金条，各种宝石，伪装的衣物，食物和水。有些时候道士进入异世界的位置，没有任何可以吃喝的东西。有些地方，道士没法沟通宇宙，吸收本世界的天地元气又会坏了修行。有些地方太过贫瘠，难以聚敛财富。
　　道宫为道士准备这些，就是为了让战争道士能够安心发展，不必为资源所困。
　　这些都是道宫几万年的入侵经验，充满血泪。
　　夏河现在有点麻烦，他就剩下一个人，却有十张纳物符。纳物符严格来说，不算是真正的空间装备。想要维持内部空间，道士就得定期向纳物符内输送真气，来把空间稳定下来。夏河现在境界跌落一品，虽然真气远远多于同级道士，可最多只能维持六张纳物符。
　　一旦纳物符内真气耗尽，纳物空间就会崩溃，物资自然损失掉了。
　　夏河想了想，符匣开启之后，十张纳物符里的真气，还够维持三个月的时间。实在不行的话，自己先把里面的金子和宝石埋藏起来，废掉四张纳物符而已。
　　而道士修行所需，他一件也不能丢。
　　在异世界，寻找修行的替代物资可不容易，运气好的要研究个三五年，运气不好的话，可能百余年都没法有东西替代。
　　同样还有时效性的东西，就是战斗符箓了。
　　龙虎道宫为夏河这队人，每个人准备了两百张战斗符箓，现在都归夏河所有。两千张符箓他根本用不完，这些纸符的有效期也就是三个月。
　　他接下来要做的第一件事，就是找个倒霉蛋，把神灵种子种入他的灵魂。神灵种子会在异世界的灵魂之中发芽，将其吞噬，然后就能瞒天过海，伪装成异世界新生的神灵。
　　道士成长速度不可能太快，但是道门神灵不同。
　　当道门神灵成长起来后，就能册封更多的附属神灵，组成道门的神灵大军，组建真正的战争机器。
　　听起来很邪恶，不过按照道宫的说法，这是为了给异世界送去文明，传播正确的道门信仰。而异世界都是野蛮的，落后的。
　　唯有大道永恒。
　　夏河觉得这说法也没什么错，异世界往往由神灵掌控，神灵对应法则，而不是大道。因法则而成神，便无人性。
　　道门发现的所有异世界都是如此，基本上连奴隶制都没消灭。妖魔横行，神灵在压榨凡人，贵族们醉生梦死。
　　而九大道宫所在的世界，神周帝国道法兴盛，科技发达，物质丰富。
　　和神周帝国的人比起来，异世界的人就像是生活在猪圈里一样。
　　大道不兴，万古如长夜。
　　道士们当然有私心，道宫并不缺乏资源，入侵异世界，为的是传播道门信仰。神周帝国再广阔，也不过是一个行星而已，容纳的人类有限。仙人长生久视，可在诸多宇宙之中，还有各种强大的存在。
　　道宫唯有不断的扩张势力，才能保护自己的文明。
　　道宫发现了四百多个世界，彻底占领的只有五十六个而已。有些世界彻底毁掉了，有些世界被其他强大的神灵占据，有些还在征战之中。每个世界，能容纳的仙人数量是有限的。虽然道门仙人和诸神不同，能反哺世界，并不采伐天地。
　　可是太多的仙人，会改变星辰质量，让星辰脱离轨道，甚至影响恒星位置，造成凡人大量的死亡。
　　神周世界是一颗庞大的行星，赤道周长三十多万里，可也到达了发展的极限。
　　神周世界的先天神灵，原生神灵，龙族，妖族，甚至不信仰道门大道的异族，都已经消失在历史的长河之中。许多道士修炼到了九阶，也就是人仙的境界，就再也没法进阶了，只能眼睁睁的等着。
　　等待发现新的世界，然后去征服。
　　夏河取了乌沉沉的镯子，套在手上，这是龙虎道箓，龙虎道宫的装备。一是可以控制道士自己制造的神灵，二是储存了道宫为道士准备的大量资料。虽然两个世界遥远，不过随着夏河进阶，龙虎道箓内的资料还能更新，他可以靠着这个东西，继续学习修行。
　　每个战争道士都分配了神灵种子，夏河拿了属于自己的一枚，藏在袖子夹层里。
　　战斗符箓准备了两百多张，揣在怀中，夏河这才站起来，辨别了一下方向。他记得骷髅来的位置，按照月亮行走的路线，应该是正西方了。
　　夏河取了两张甲马符，贴在腿上，真气催动之下，他的身影快如奔马，向着西方疾行。
　　夜色最深的时候，夏河远远的看到了一个村子。
　　村庄依山而建，不知道荒废了多久，几乎没有完整的墙，勉强立着的，都是风化了的石头堆叠在一起。村口的石碑下，站着一个身影。
　　夏河目光如电，隔着里许，就看清楚了那身影的外貌。
　　那还是一头黄色的骷髅，残破不全，连手都只有一只。骷髅在石碑的阴影下孤零零的站着，两个眼窝里的魂火跳跃不休。
　　岗哨？
　　如果是岗哨的话，那就有亡灵法师了！
　　夏河顺手在纳物符里取了一柄法剑，向着石碑下的骷髅走去。九大道宫入侵经验丰富，对异界的常识总结已经成为显学。从高高在上的神灵，到人间的体系研究，都是相当的清晰明了。
　　如果能将神灵种子种在亡灵法师的灵魂里，自己就等于在这个世界扎好了根基！
　　夏河舔了舔嘴唇，就像是嗅到血腥气的鲨鱼，有些兴奋。
　　要是发现了元素法师或者是神职者，夏河还不敢做什么，可亡灵法师独来独往，在大多数世界中都是过街老鼠的货色。干掉了，也不会有什么亲朋好友找你麻烦。
　　同时，亡灵法师也是学者，掌握众多的异世界知识。
　　夏河走了几步，忽然想到如果亡灵法师的等级较高，就会召唤出数量庞大的亡灵，他又取出一张纳物符，这张纳物符里，储存的都是战斗符箓，夏河特别把其中的十张取出，藏在袖子里，这十张是黄巾力士符，他现在拥有的最强符箓。
　　其余的战斗符箓，夏河又抓出上百张，藏在怀中。
　　夏河接近到了五十米左右，脆弱的骷髅才发现了夏河，它发出咯吱吱的声音，扭转身躯向夏河扑来。
　　好弱！
　　夏河法剑一挥，从骷髅的双眼位置横扫过去，骷髅眼窝之中的魂火顿时熄灭。
　　难道这里没有亡灵法师？夏河犹豫了一下，决定穿过村庄，看看村尾处有没有墓地。
　　村子里静悄悄的，并无新的亡灵出现，夏河却更加疑惑。
　　如果它是站岗的骷髅，那么自己已经被亡灵法师发现了。
　　夏河加快脚步，如果推测属实，那么现在亡灵法师已经在召唤他的大军，等待自己的到来。
　　时间紧迫，夏河脸上却还从容。
　　趁着自己手头符箓还多，十张黄巾力士符在手，先挥霍一次，杀了亡灵法师，这回报率想都不用想，自然是极高的。
　　夏河投靠龙虎道宫之前，已经有了多年厮杀的经验，此时也没觉得热血沸腾，一颗心沉静无比，脚下速度放匀，换左手提了法剑，又整理了一下怀中的符箓。
　　杀个人而已，这只是开始。
　　道宫入侵异界，不管成与不成都有百年刀兵之劫。
　　夏河虽然年轻，可心性已经淬炼成熟，并无半分迟疑。
　　很快来到村尾，路就没了，夏河远远看到一块巨岩，八十多米，立在小河后面。前面死气忽然变得浓郁，就是这里了！
　　夏河腿上的甲马符催动，一步穿过草丛，再一步跨过小河，第三步快如闪电，一下就跨越了接近二十米的距离。
　　他用三步转过巨岩，抬头时，脸色顿时不好了。
　　巨岩之后，前方不足五十米的位置上，矗立着一座黑色的六层魔法塔。漆黑的魔法塔顶端，攻击魔法阵正在闪烁着灰白色的光芒。


第3章 龙虎雷音
　　夏河没想到对手会如此强大，拥有一座六层的魔法塔。
　　现在逃跑？
　　魔法塔大门敞开，数十头骷髅骑士已经冲出来，距离夏河不足三十米远。巨大的骸骨战马披着铁甲，偏偏奔跑的时候没有发出任何声音。
　　夏河心冷如铁，瞬间计算出结果。
　　只要被这骷髅骑士一冲，自己差不多就要被踩个半死。一品境界，不管什么道法力量都是不足，用符箓挡住的话，自己行动也是受阻了。塔上那个攻击魔法阵的威力，自己没有任何办法阻挡，触之必死。
　　夏河手中法剑向前一抛，直奔那魔法塔顶端的攻击魔法阵飞去，双手空出，他的左手掌心贴了张裂地符，右手指尖拈了黄巾力士符，同时发动。
　　他丹海之中，环绕六命元符的真气沸腾，汹涌而出。手指上带出一滴精血，透入黄巾力士符内。金光一闪，一头四米多高的黄巾力士轰然落地，向着前面的骷髅骑士一拳砸去。夏河左手向地面虚按，土黄色的光芒落下，裂地符发动。
　　大地震颤，仿佛下面有什么东西要钻出来，想把地面撕裂一样。
　　骷髅骑士东倒西歪，最前面的骑士被黄巾力士一拳打得上半身都爆了开来。夏河催动甲马符，整个身体都被橙黄色的光芒带起，越过骷髅骑士头顶，落在魔法塔门前。
　　魔法塔第六层，亡灵法师看到从远处出现的年轻施法者，发现只是不足十级的魔法师，心中轻视，就没引动阵法攻击。
　　那法师太年轻了，除了一双眼睛有些特别，她看不到对方身上有什么威胁。
　　自己在这里也是寂寞，不如活捉？
　　只是一迟疑，那年轻的魔法师就放出了一头巨大的傀儡，骷髅骑士被一拳打爆半截。亡灵法师这才慌张的催动攻击，灰白色的光芒从攻击魔法阵中射出，水桶粗细。这光芒落在黄巾力士身上，黄巾力士身上符箓所化的甲胄瞬息崩溃，巨大的身躯炸开，化为淡淡的金黄色光芒，落向大地。
　　亡灵法师又惊又怒，她惨白的脸孔有些扭曲。
　　对方自身等级不高，施法等级可是不低，难道是魔法议会派来的？
　　夏河冲入魔法塔第一层，感应到身后的黄巾力士被瞬间打爆，双手上的两张炎爆符就甩了出去。围上来的重甲骷髅被火光炸开，骨屑迸射。
　　第二头黄巾力士被夏河放出，几乎没有停顿。
　　他有些庆幸，自己来到这个世界，就恢复了六命元符，否则强行这样激发符箓，丹海之宗的真气早就乱成一锅粥了。
　　趁着甲马符还能使用几秒，夏河越过黄巾力士，冲向魔法塔的二层。
　　魔法塔一层之中，数量庞大的亡灵从周围的房间冲出来，夏河只甩了两张冰霜符在身后应付，立刻激发了第三头黄巾力士。
　　杀了亡灵法师，这一切就都会结束。
　　上了二层，夏河的眼睛顿时眯了起来。一具三米多高的黑武士出现，双手巨剑当头斩了下来，死亡巨剑上魔纹闪动，巨剑挥舞的轨迹，在肉眼之中光线扭曲，仿佛水汽蒸腾。
　　巨剑还没落下，黄巾力士的身体表面，已经蒙上了一层灰色的死气。
　　夏河一脚踩在黄巾力士的背后，身体跃起，手中多了一把长剑——真武伏魔剑。
　　黑武士死亡巨剑斩落，黄巾力士双臂擎起，手臂上的符文绽放出刺目的光芒。就听到嗤的一声，这黄巾力士的抵抗毫无意义，被黑武士一剑劈成两片。
　　夏河落下，真武伏魔剑刺入黑武士面具的左眼孔洞里。
　　丹海之中，真气汹涌而出，真武伏魔剑内阵法激发，上品法器在黑武士的脑中炸开。黑武士金色的魂火无声粉碎，强大的死灵轰然倒下。
　　引爆上品法器，夏河丹海之中真气感应，几乎暴动。青金色的六命元符加速旋转，只是一个呼吸，就将真气带回了原来的轨迹。
　　夏河目光冷冽，仿佛毁了的只不过是件凡物。
　　他催动真气，放出精血，第四头黄巾力士落下，直冲魔法塔第三层。
　　夏河跟在后面，刚刚上到三层，背后剧痛。一把匕首对准心脏的位置插了进来。夏河双腿上的肌肉发力，向前猛冲。在他身后，一道三米多宽的火墙燃起。
　　水晶射灯光影交错，夏河一张冰霜符拍在地上，身后的火墙之中，一个瘦小的身影想要强行穿越，十几道电光亮起，交织成网，那瘦小的身影一头撞在电网上。
　　背后伤口发麻，夏河催动丹海之中的真气，真气宛如火蛇，汹涌而出，在背后伤口处一转之后，又缩回丹海。大多数死灵类的毒素，这下都差不多都能解了。
　　夏河抽出一把铁尺，头也不回，向电网内的身影砸去。
　　刺客身上的披风发出噗嗤一声，人影已经从披风里脱离出去，逃入魔法塔的阴影之中。火光内，刺客的披风熊熊燃烧起来。
　　夏河把铁尺往腰间一插，连续两张冰霜符落地，满地霜雪。
　　刺客的速度顿时被抑制下去，他的双眼看得清楚，魔法塔三层里，数十个同样的刺客在阴影之中不停的跳跃奔跑，没有一个愿意接近冰霜符的范围。
　　所谓的隐形，在道士的双眼之中没多大意义。
　　夏河看清楚了刺客的样子，知道一时半会儿也杀不光他们。这些刺客无比敏捷，能借助任何阴影脱身。夏河索性放出第五头黄巾力士，他自己在两头黄巾力士之间，找了个缝隙，冲上魔法塔的第四层。
　　然后两头黄巾力士在身后一堵，把刺客拦住。
　　一个刺客强行前冲，想要从黄巾力士中间的阴影里穿过，一头黄巾力士抬脚踩下，亡灵刺客这次没能逃脱，被一脚踩成了骨头渣子。
　　魔法塔第六层，亡灵法师心惊胆战。
　　老师半年前意外死去，她接收这魔法塔才三个月的时间，塔灵都没能培养出来。
　　只是凭借塔中布置，无论如何都没法阻拦住年轻的魔法师。她咬了咬牙，抱起一块白色的骨板，来到灵魂池前。白色骨板比她身体还长一些，上面写了密密麻麻的紫色文字，不属于这个世界上的任何一个种族。
　　禁忌召唤，自己真的要这么做吗？
　　亡灵法师想起年轻魔法师的双眼，不知道为什么打了个冷颤。她这个时候才从魔法师的双眼之中感到冷酷，她的手一松，巨大的骨板落入灵魂池里，溅起黑色的浪花。
　　灵魂池周围的魔法阵同时亮起，亡灵法师失魂落魄，向后退了几步。
　　她咒语都懒得念了，反正召唤出来的东西，自己根本控制不了。
　　夏河冲上魔法塔的六层，他的长袍已经粉碎，下巴上一道伤口，切在骨头上。他的左臂软软的垂下，胳膊诡异的扭曲着。
　　上到顶层，夏河第一眼看到的是灵魂池。
　　漆黑的池水之中，一头妖魔正在向外努力的爬，灵魂池的边缘上，巨大而又锋利的爪子死死扣住两侧，一个鸟头样的头骨，正在扭来扭去。它似乎被卡住了，一侧的骨翅奋力的挥动，溅起漆黑的池水。
　　夏河和这妖魔的目光对在一处，浑身就像是冻得发僵一样。道士乃是纯阳之身，哪怕掉进冰窟窿，也不该有这样的感觉。
　　那妖魔看到突然出现的夏河，双眼之中顿时闪烁起了贪婪和残忍之色。好纯净的灵魂，在冥界根本不可能有！如果吃掉这个灵魂，这个分身就能成长起来，足以在这个世界开启庞大的门户，接应本体前来！
　　先吃掉他，再吃那个亡灵法师！
　　纯粹的等级压制，法则之力！
　　夏河看那妖魔奋力一冲，骨翼发出清脆的折断声，整个身子从灵魂池中跃出，带起浓郁而又阴冷的灵魂池水，整个魔法塔的六层，瞬间奇寒入骨。
　　夏河开口，丹海之中，六命元符陡然停止旋转，发出嗡的一声，然后崩散，化为纯净的真气，如浆如汞。八道真气上冲，残影之中还带着一丝丝的诡异道纹。
　　“临！”
　　一个字的音节从夏河的喉咙里迸发出来，同时在妖魔的灵魂深处炸响。
　　临！兵！斗！者！皆！阵！列！前！行！
　　每一个字，都化为雷音，强大的妖魔还没能在这个世界挣扎一秒，灵魂就被摧毁，连一丝的残余都没能剩下。
　　道宫秘传，龙虎雷音。
　　遥远的冥界之中，愤怒的咆哮声传遍大地，扩张了数万里的范围。可是分身什么消息都没有传递回来，伟大的存在只能压抑怒火，将目光投向遥远的世界。
　　亡灵法师的脖子上，老师留下的吊坠同时炸得粉碎，在她的胸膛上几乎开了个窟窿，鲜血冒了出来，她感觉自己的脑袋被人用铁锤砸了一下，雷音冲击哪怕被抵挡过了两次，还是让她瘫倒在地上。
　　千百个念头转过，亡灵法师想起的却是少女的时候，因为意外看到老师施法，懵懵懂懂的就要跟着学习。可她不知道亡灵法师之路有多么艰辛，她原本是个贵族家的小姐，放弃了纸醉金迷的生活，每日和死亡为伍。
　　只因为好奇，还想要永葆青春。


第4章 种神法
　　夏河摇摇晃晃，向亡灵法师走去。六命元符解体，在丹海的中心留下一个虚影，在缓慢旋转。但是这虚影不仅无法带动丹海内真气运转，本身就像是一个无底深渊，带着强大的吸力，要将丹海中的真气抽进去。
　　夏河要是不加以控制，不仅丹海真气会被抽空，他整个人恐怕也要在这强大的力量之下解体，化为齑粉。
　　这就是释放六命元符的后遗症，现在夏河一个道术都释放不出，只能慢慢适应、恢复。至于需要花费多少时间，他已经不去考虑。当时要是不爆发一次，自己已经被那头来自冥界的妖魔杀死。
　　夏河垂着一条胳膊，挪到亡灵法师身边。他弯下腰，把亡灵法师翻过来，面向上躺着，然后夏河一片腿，骑在亡灵法师的身上。
　　亡灵法师很年轻，苍白的脸孔相当精致，她有一双碧绿色的眼睛，正在流泪。她惊恐地看着骑上来的夏河，想要求饶，喉咙却被淤血堵住了，说不出话。
　　夏河看着这张脸，轻轻地笑了一下道：“别怕，很快就好。”
　　然后他在腰间抽出铁尺，冲着她的额头狠狠地砸了下去。
　　一下、两下、三下……
　　直到亡灵法师的头骨裂开，耗尽最后一点生机，夏河这才丢了铁尺，在怀中取了准备好的一枚神灵种子，在亡灵法师的头上一按，粗鲁地从伤口塞了进去。
　　呼……
　　夏河长长地出了口气，顺势向旁边一躺，和亡灵法师并排躺在一处。
　　哪怕左面肩骨碎裂，后背上伤口火辣辣的疼，夏河也是一动都不想动。他连抽搐的力气都耗尽了，很想就这么睡一会儿。
　　只是还不行，就这么睡过去，他也不知道自己能否醒来。
　　孤独袭来，这让夏河感觉到自己的脆弱。投入龙虎道宫之后，他很久都没有这样的情绪了。如今在这异世界，只剩下自己一个人，唯一的道士。
　　夏河用力的睁着眼睛，神识投入丹海之中，维持真气的运转，慢慢的送入六命元符留下的虚影之中。他感觉自己的脸颊湿润，有血，也有眼泪。
　　如果敌人还活着，他绝对不会有这样的情绪。
　　神灵种子钻入亡灵法师的灵魂之中，金色的种子里，数十道根须生长出来，从内部死死的抓住亡灵法师的灵魂。
　　“求求你放过我！我愿意做你的奴隶！我愿意签订灵魂契约！”
　　亡灵法师的灵魂悲嚎着，夏河却听不见。他看着魔法塔的上方，心里想着老道士对他说过的话：夏河，不要想着为师傅报仇，去投靠龙虎道宫吧。只有依靠道宫，你才能追求永恒大道，长生不死。
　　师傅当年若不是执着于仇恨，早就成仙了。
　　师傅，那你后悔吗？
　　后悔？不后悔又如何，修道一生，只落得四个字，快意恩仇，哈哈哈哈……
　　师傅，我想要为你报仇！
　　夏河听得出，师傅的笑声，是多么的不甘心，不服气，还有深沉如海的绝望。
　　拥有仙人之资，却与大道无缘。
　　师傅的仇，自己去报，只要你修成大罗，师傅就有望转生，不管多少年。
　　修成大罗？大罗金仙，那是太高太高的梦想。
　　不过……
　　夏河眨了眨眼，仿佛听到什么，他侧过身，把自己的龙虎道箓按在亡灵法师苍白的额头之上，一根金色的触须从额头内钻出来，钻进手镯之中。
　　他的神识停留在手镯里，忽然听到仿佛卵壳破碎的声音。
　　咔……
　　“龙虎道箓启动，神灵种子种植成功，神灵初步融合成功，是否开启视界？”夏河感应到了一个虚无缥缈的声音。
　　“开启。”
　　夏河感觉眼前弹出了一个虚拟的空间，就像是神周帝国的生物智脑界面一样。这是龙虎道箓的视界，在中央的位置上，一个浑身赤裸的少女凌空而立，双眼是碧绿的颜色，看着夏河微笑。
　　夏河很累，不想继续操作，就退出龙虎道箓的视界。
　　亡灵法师已经转化为他的神灵，坐起来看着身边的夏河。夏河看着满脸血污，头骨破裂的神，勉强调动一点真气，打开纳物符，取出药物来。
　　恢复了一点对真气的控制，虽然不能施法，至少能动了。
　　夏河取出一枚天地鬼神丹，小心的分成两半，自己吞了一半，另外半颗放在新生神灵的手中。
　　“吃了它，让我歇会儿。”
　　新生的道门神灵默默服下半颗丹药，就一直坐在旁边，守着夏河。
　　半颗天地鬼神丹落入腹中，这龙虎道宫的疗伤圣药发挥效力极快，夏河感觉自己的骨骼都咔咔作响，飞速修复。丹海中六命元符的虚影也稳定了一些，只是依然有致命危险。夏河只好又取了一盒玉膏，挑了一点在指尖，放在鼻子下。
　　玉膏被微弱的真气催发，化为纯净的气息被夏河吸入肺腑。
　　每个战争道士，进入异世界的时候，都分配给三盒玉膏，白红紫三色。当道士无法吸取深空的力量修行时，可以用这玉膏代替。道士不肯吸收天地元气修行，一是不肯采伐天地，二是太容易被异世界的神灵发现。
　　诸多世界之中，也有道门炼气士的存在，但神周世界是个异类。
　　道宫的道士发现了吸取深空之中宇宙真元的法子修行，反哺自家天地，所以神周世界能容纳的仙人数量更多。如果按照道门炼气士的法子修行，神周世界这么多仙人，早就让整个星辰枯萎了。
　　夏河服用的是白玉膏，连用三次之后，他就知道这事情急不来。
　　大概一整盒玉膏下去，才能让六命元符恢复。玉膏珍贵，还是先看看自然恢复的速度如何再说。
　　好在吸食了三次玉膏之后，丹海内的真气终于稳定下来，没有随时崩溃的迹象。
　　魔法塔外的阳光洒落进来，神灵的侧影投在夏河脸上。
　　她的头发散乱，满脸血污，额头伤口已经弥合，可看上去还是脏兮兮的。在她碧绿的瞳孔里，有一种无边无际的冷漠。
　　夏河坐起来，问：“你这身体原来的名字叫什么？”
　　“芙蕾雅。”
　　“那你暂时就叫芙蕾雅吧，芙蕾雅·苏。”
　　“大人，您呢？”得了名字的新生神灵语气恭敬。
　　“阿斯拉·夏。”
　　芙蕾雅沉默着，她等待夏河进一步的命令。道门的新生神灵，要在道士的培养下成长起来，一开始的时候，并无主见。
　　夏河看着顺从的芙蕾雅，取出四颗神灵种子，放在她的面前。
　　“大人？”
　　“给你吃的。”夏河道。
　　芙蕾雅表情微动，垂下头道：“大人，这不符合道宫规矩。”
　　夏河心中暗道：果然，道宫在神灵种子里，有特殊的控制手段，虽然这神灵属于自己，可却不能背叛道宫。
　　哪怕这四颗神灵种子，对芙蕾雅无比重要，她也不敢吞噬。
　　这就对了，道宫不是炼气士的门派，没有在自家弟子灵魂中做手脚，但是怎么可能不控制神灵。神灵成长起来，就是战争兵器，必须握在手中。
　　芙蕾雅内心艰难的挣扎着，目光落在四颗神灵种子上，她有些心意慌乱，神灵内心的本能让她清楚，吞掉这四颗神灵种子，会让她获得什么样的好处。同时，她也知道，这会引发道宫的雷霆之怒。
　　哪怕她修成天帝，也没法对抗道宫。
　　夏河点点头，道：“在道宫的记载之中，还没有哪个神灵种子，一开始就吸收掉一个亡灵法师的完整灵魂。我是有些担心你根基不稳，所以想要让你……”
　　“道宫不许。”芙蕾雅道。
　　“总是会有风险……这样，我想看看你的灵魂。”夏河道。
　　芙蕾雅没有犹豫，点了点头，她是夏河的专属神灵，就算是灵魂交接也没什么问题。除了不能背叛道宫之外，她会执行夏河的一切命令。
　　夏河招招手，芙蕾雅向前倾斜身体，额头和夏河的额头贴在一处。
　　芙蕾雅的灵魂世界青蒙蒙一片，核心处是一点微弱的金光，夏河的灵魂直奔金光而去，瞬息来到芙蕾雅的灵魂面前。
　　芙蕾雅灵魂赤裸，内外通透，在她心脏的位置上，藏着一个朱红色的符箓。夏河的灵魂却穿着一件道袍，在他的脑后，悬浮着一面巨大的镜子。
　　镜子表面光华流转，却没有倒影任何东西。
　　芙蕾雅原本有些冷漠的气质瞬间崩塌，她的灵魂战栗起来，伸出手指着夏河的灵魂，说不出话。
　　夏河轻轻地笑着，看着芙蕾雅的灵魂。
　　芙蕾雅记得这个笑容，在亡灵法师临死前，夏河就是这样对她在笑。然后夏河就用铁尺砸烂了她的脑袋。
　　别怕，很快就好。夏河当时是这么说的。
　　“芙蕾雅，明知道我有问题，也不能反抗我，对吗？”夏河好整以暇，上下端详。芙蕾雅的灵魂真的完美，除了心脏部位那个朱红色的符箓。
　　“你是、奸细！”芙蕾雅指着夏河的灵魂，颤抖着道。


第5章 神烬
　　“证据呢？”夏河歪了歪脑袋，问。
　　芙蕾雅说不出话，夏河是要杀死自己灭口吗？可悲的是，作为初生的道门神灵，她没办法主动攻击任何一个道士。除非她已经成长起来，道宫赋予她一定的权限。
　　“芙蕾雅，你想的太多了。”夏河说着，手指在脑后的镜子中一引，在他的指尖上，顿时缠绕了一丝火焰。这火焰近乎透明，没有任何温度，夏河把缠绕着火焰的手指温柔地插进芙蕾雅的胸口，来到了那个朱红色符箓的位置。
　　芙蕾雅痛不欲生，她的灵魂被恐惧浸泡，那火焰所过之处，她的一部分灵魂永远的消失了。如果夏河愿意的话，她将万劫不复。
　　因为夏河可以让她消失，也可以让她生不如死，那火焰如此恐怖，让她想起了什么。
　　夏河的手指，在那朱红色的符箓上开始书写，一边书写，一边抹除原来的痕迹。
　　朱红色符箓消失的一刻，一个完整的透明符箓，留在了原来的位置。夏河抽出手指，芙蕾雅感觉内心忽然空荡荡的，仿佛什么东西被带走了，再也不会回来。
　　“你懂了没有？”夏河微笑着问。
　　“六道神烬。”
　　“没错，就是六道神烬。”
　　芙蕾雅沉默不语，原来，夏河是那个人的弟子。六道神烬焚尽万物，断绝因果轮回。如果被六道神烬烧死，不仅灵魂全灭，就连远在异界的分身都不能幸免。
　　你的一切，你转世轮回的分身，你的投影，你的精血毛发，一切能让你再度活下去的所有，都会被六道神烬烧光，干干净净。
　　两百年前，昆仑的一个天帝，就是死在六道神烬之下。
　　夏河不是那个人，但是自己也不是天帝，自己连土地神都不如。六道神烬抹除了自己灵魂之中的道宫符箓，自己在道宫中的痕迹，也同时消失了，夏河可以对她生杀予夺，道宫都无法制约。
　　芙蕾雅摸着胸口，慢慢地道：“阿斯拉大人，您毁掉了这个符箓，以后的修行可怎么办？我没法得到你后面所需的秘典了。”
　　夏河笑了，道：“我毁了你的未来，你不恨我？”
　　芙蕾雅低头，道：“阿斯拉大人，您就是我的道君，我的主宰。”
　　夏河大笑，四颗神灵种子飞入芙蕾雅的灵魂之中。
　　这一刻，他懂得了师傅的话，懂得了什么是快意恩仇。
　　哪怕与整个世界为敌，也在所不惜。
　　芙蕾雅原地坐下，吸收四颗神灵种子，夏河起身，看了一眼楼梯下面。魔法塔六层之下还有不少的亡灵，不过亡灵法师死后，这些亡灵就只会在原地游荡，没有允许，也不可能上来。
　　这魔法塔的六层里，除了一个灵魂池之外，周围的房间空间也不小，夏河四处看了，感觉运气不错，这次拼命还是物有所值。
　　亡灵法师的藏书极为丰富，有单独的一个空间，列满了书架，就像是个小型图书馆。魔法仓库里的东西对自己来说还好，自己等级尚低，太高级的货色也用不到。不过这魔法塔里没有多少粮食，但是专门有个房间，饲养了大量的虫子，看上去像是食物。
　　财物倒是无所谓，亡灵法师留下不少金币银币铜币，还有金沙宝石等等。
　　夏河得了钱币样式，就可以把自己带来的金条铸造成这个世界的金币。道宫给每个道士都准备了大量黄金，用于初期发展。夏河带的黄金，足够组建一个庞大的军团了。
　　当芙蕾雅醒来的时候，已经是数日之后。
　　夏河半躺在椅子上，正在看书。龙虎道箓内有神识震动，夏河一抬头，看到芙蕾雅睁开双眼，碧绿的眸子正好看过来。
　　“醒了。”夏河向芙蕾雅点头。
　　“嗯。”芙蕾雅起身，垂手而立。
　　“感觉如何？”
　　“记忆都吃下了，差不多也了解了这个世界的一部分常识。我同步在龙虎道箓里，大人可以查看。”
　　夏河立刻用神识去检查资料，一个亡灵法师的灵魂秘密，全部展现在他心底。
　　看了亡灵法师的记忆，夏河才觉得自己的运气有些逆天，这个魔法塔，原本是亡灵法师的老师的，那是一个高达三十级的大魔法师。亡灵法师的老师在半年前才死，因为一场试验的意外。
　　如果自己早来半年的话，真的是死定了。
　　在这个世界的职业者体系里，十级是精英，二十级是大师，四十级才是传奇。自己的一品道士，大概能对应在五级魔法师的等级上。
　　被自己干掉的亡灵法师，等级刚刚十二级。
　　夏河一边查看亡灵法师的记忆，一边整理自己的物资，归入四个纳物符里，交给芙蕾雅并对她道：“这个世界不错，没有魔法之神，我决定做一个魔法师。龙虎道箓里有我给你安排的事情，你按部就班的去做就行。”
　　芙蕾雅立刻开启龙虎道箓视界，查看夏河的安排，看了一遍之后，她迟疑道：“阿斯拉大人，您让我炼制这些东西，会消耗我大量的神力。”
　　“就是要你消耗，我们在这里只待几个月的时间。”
　　“大人何必急着离开？在这里恢复力量岂不更好？”
　　“我也想啊，可这里没什么吃的，亡灵法师吃的东西好像是从冥界召唤来的尸虫。”
　　芙蕾雅这才想起，再一想自己的身体还是亡灵法师的，顿时无比恶心。道门神灵最喜清洁，以尸虫为食物？她宁可去死。
　　芙蕾雅现在还没神职，也受不得香火，神魂依靠肉身活着，不能不吃东西。
　　就算她以后有了神职，这肉身也还挺重要的，不能抛弃。
　　夏河星梭降临的地带，方圆千里都没什么补给地点。这里号称死亡之地，几千年前最后一场神战，诸神大打出手，这里作为精灵帝国的核心区域，遭受重创。神灵的神术反复摧残之后，这里已经不太适合大多数生灵生活。
　　“我明白了。”芙蕾雅拿了纳物符，清点物资，对照夏河的命令，开始消耗神力，为她自己和夏河两个人伪造身份，炼制装备。
　　这个世界有三块大陆上生活着智慧生物，死亡之地在绿森大陆的中央。绿森大陆的东面有冰枫大陆，西面有雷欧大陆。夏河为自己准备的身份，是来自冰枫大陆奥术帝国的贵族魔法师。
　　芙蕾雅除了要为夏河炼制魔法装备之外，还得伪造文书，笔记，家族徽章等等。
　　一切细节都要照顾到，好在道宫在这方面的技术相当完善，虽说各个世界的魔法不同，但是区别不大，共通之处极多。这让战争道士进入异界之后，可以用最短的时间来适应，节约大量的时间。
　　道士伪装成魔法师，道术伪装成魔法，符箓伪装成卷轴。
　　道士只要通晓了这个世界的施法原理，底层规则，也能不必利用道术，直接使用甚至创造魔法。
　　亡灵法师的身份比较有趣，恰好是来自冰枫大陆的贵族，她和她的老师留下不少笔记，这让夏河编造身份变得十分容易。这个魔法塔里，甚至还有冰枫大陆的纹章学书籍，贵族谱系等等。
　　夏河要做一个没有爵位，却有家族徽章，有开拓资格的贵族法师。
　　这样的人，在奥术帝国成千上万，家族来历都能追述到数千年前。奥术帝国不信仰任何神灵，被诸神发现夏河来历的可能就更加低了。
　　神周世界，龙虎道宫。
　　鬼神殿外仙云缭绕，负责战争司的道士送来这个月的玉册。四个地仙神念扫过玉册，点了点头，让战争司的道士退下。
　　龙虎道宫现在针对的二十几个世界情报，都在这里了。
　　“辛酉界的五颗神灵种子消失了，要不要报给仙主？”一个地仙询问其他三人意见。
　　“不急，都是正常。这个世界能获得一个干支排位，本身等级极高，想要一蹴而就本不可能。这十个弟子，能活下一个都算是成功。十年之内，我们专门关注这个世界就好，看看其他五颗神灵种子，能否种下。”
　　“师兄说的是，这事情不要打扰仙主。”另外一个地仙也开口了。
　　提议的地仙没继续坚持，他也知道，一个获得干支排位的新世界有多重要，这些初期派遣的弟子，带的启动资金都比别的世界要高。
　　然而这样的世界，神灵强大，弟子的死伤必定惨重。
　　现在还有五个活着，实属不易。
　　钟声在龙虎道宫方圆万里内回响，又到了做功课的时间，无数道士或在师尊座下听讲，或在自家静室吐纳，道宫之中，大量神兵神将执戟而行，内外禁法森严。
　　夏河在魔法塔中慢慢恢复力量，每日闲暇时间就是看书，或者和芙蕾雅练习语言。
　　在亡灵法师这边，两个人得到了四种语言，最低级的通用语，半精灵语，奥术帝国贵族语，雷欧贵族语。奥术帝国贵族语是重中之重，因为基本上所有魔法师都必须学习，诸神座下的神术师对此都有研究。
　　这也是夏河伪造身份之中的家乡语言，要是不会，就成了笑话。


第6章 魔导器和新身份
　　用道法学习语言很简单，两个人练习的是平日对话，各种生活细节，俚语和密语。转眼三个月的时间过去，夏河基本上也掌握了这几种语言的使用。
　　他现在还能流利的书写魔法语，这种语言并不流行，是少数奥术帝国法师才会的东西。
　　芙蕾雅的任务也完成了，夏河的装备，服饰，家族徽章，伪造的笔记等等，一应俱全。
　　夏河丹海之中，六命元符已经恢复生机，穴窍一呼一吸之间，吞吐丹海中的真气，反复淬炼，再无隐患。
　　“大人，东西都准备好了，咱们什么时候动身？”芙蕾雅把准备的东西都放在地面上，罗列清楚。她现在穿着一件黑色斗篷，帽兜没有戴着，乌黑的长发在脑后束起，露出雪白精致的面孔。
　　“不急，我的伤势刚刚好转，再等两天，我要制造一些魔法卷轴。符匣你也帮我重炼好了，还要准备点战斗符箓。还有……多谢你了。”
　　“应该做的。”芙蕾雅垂手道。
　　“现在还不算，等我恢复到七品境界，差不多就有把握赐予你真名。”
　　芙蕾雅的眼中，终于流露出渴望。真名，也就是她的神名。这意味着夏河可以赐予她神灵的权柄。如果她不能聚敛香火，想要获得神职，唯一的办法就是依靠夏河。
　　“芙蕾雅，你也要努力啊，从现在起，我们为自己活着。”
　　“是。”芙蕾雅咬了咬牙，把龙虎道宫四个字从脑海之中抛得远远的。
　　“你最后去为自己准备一下吧。”夏河取过面前一枚木质指环，套在左手上。这是道宫的符匣，原本是个盒子的外观，盛放纳物符的。芙蕾雅将其改造缩小，有了一点空间属性之后，却不能把纳物符再叠加进去了。
　　这是战斗符匣，龙虎道宫并没有类似的设计，而是夏河原来师门的技术。
　　战斗符匣，可以更长久的储存符箓，专门为九品以下的道士准备。符箓在战斗符匣之中随时可以激发，不用取出来，能提高战斗节奏。木质指环外观的符匣修改之后，里面还能容纳十二张符箓。
　　芙蕾雅对夏河拜了拜，离开魔法塔的顶层。下面还有游荡的亡灵，她得将其清理干净。她现在是还依靠肉身的神灵，不能聚敛香火，多抓点灵魂也是好的。
　　夏河继续清点物资，他手中还有六枚纳物符，另外四枚因为真气肯定供应不上，被芙蕾雅直接当成材料，炼化在装备里了。
　　夏河让芙蕾雅给自己准备的装备可不少，除了魔法塔里的物资之外，他手头还有一千多张龙虎道宫的纸符，肯定要过期，和纳物符一样都当成了原材料。另外这里肯定不是有道术的世界，为战争道士准备的法器，也都当成材料，转化成魔法装备。
　　从道宫带来的重要物资，当然还在纳物符里。
　　不过夏河在亡灵法师身上，得了三个空间戒指。他让芙蕾雅把这三枚空间戒指融合在两个龙虎道箓里，他和芙蕾雅一人一个，算是有了属于这个世界的空间装备。
　　这个世界的空间装备极其稳定，不用日常维护，缺点是不太安全。
　　夏河只花费了不到一刻钟，就将三个戒指全部破解开来。所以这东西重新炼制之后，夏河特别利用别的世界的魔法手段，添加了复杂的迷锁。
　　夏河的龙虎道箓改造之后，已经和龙虎道宫彻底断绝了联系，并且被他伪装成高级魔法物品。暗金色的手镯外形，上面镶嵌了五颗技能封印石。内部空间是宽高六米，长度十米，足以容纳他想要从魔法塔带走的东西。
　　手镯中空，夏河把最重要的一张纳物符卷起，藏在中空的夹层内。
　　其余五张也没法收入任何有空间属性的装备，就放在腰带夹层里。
　　十个战争道士的启动资金，都在夏河手中，夏河手头宽裕，让芙蕾雅一口气炼制了十套华丽的魔法袍。魔法袍和配套的魔法腰带上，都有家族纹章，恒定魔法。
　　纯粹的魔法师装备之中，最重要的就是一套塔罗牌，这是一套完整的魔导器。由二十二张主牌和五十六张副牌组成。这是道士们最喜欢炼制的魔导器，几乎没有什么魔法世界不能使用。
　　唯一的缺点，就是想要催动这套魔导器，发挥出真正的力量，得成为一阶道士之后。
　　一阶道士，夏河计算过，相当于这个世界的四十级传奇。
　　夏河炼制这套塔罗牌，一是为了将来打算，二是要配得上他的身份。虽然他现在等级很低，可来自奥术帝国的贵族魔法师，又拥有大量的财富，没有合适的魔导器也不像话。芙蕾雅大部分的神力，都浪费在这套塔罗牌上了。
　　二十二张主牌依次排列，分别是愚者、魔术师、女祭司、女皇、皇帝、教皇、恋人、战车、力量、隐者、命运之轮、正义、倒吊者、死神、节制、恶魔、塔、星星、月亮、太阳、审判、世界。
　　五十六张副牌为数字牌，分为四类，圣杯代表元素水，权杖代表元素火，宝剑代表元素气，星币代表元素土。每类十四张，除了一到十的数字牌之外，还有男仆，骑士，皇后和国王四张牌。
　　七十八张塔罗牌是一整套魔导器，夏河可以用来随意组合魔法。
　　当然，以他现在的境界，最多抽出三张牌来组合，效果未必比得上释放卷轴或者使用魔法书来战斗。更大的问题是这东西如果不能熟练掌握，消耗也不小。
　　好处就很明显了，一旦将其掌握，威力巨大。平时也能拿来锻炼自己的魔法。
　　有了这样一套拉风的魔导器，谁也不会怀疑他的身份。
　　塔罗牌之外，比较好的魔法装备就是一根手杖，一枚指环，四本空白魔法书，一本封印魔法书，一个时空之境的机械构件——时间齿轮。当然，这个时间齿轮是赝品，否则单独这一个小小的构件，都算得上史诗装备了。
　　手杖是奥术帝国魔法师喜欢的装备，奥术帝国的魔法师不愿意用小巧玲珑的魔法杖，而是喜欢沉重的手杖，必要的时候直接当战锤来砸人也是不错。这根手杖激活内置魔法阵之后会变得相当沉重，重甲骑士也经不起猛砸。
　　手杖顶端有一枚高级的技能封印石，暂时储存了一个十五级魔法，冰冻射线。
　　这个魔法一天可以激活三次，第二日上就能自动恢复。
　　指环的功能比较单一，就是储存魔力。但是指环本身品质够好，可以储存的魔力数量较多，对于魔法师来说太实用了。这个指环是亡灵法师老师的随身物品，也是夏河的战利品。
　　空白魔法书也是战利品，其中三本只有三页，一本是七页的装订。这四本魔法书，就可以长期储存十六个魔法。
　　夏河有龙虎道箓在，当然擅长制造魔法卷轴，可是魔法卷轴本身的制造是要花钱的，魔法书却可以反复使用。只要你在闲暇的时候，把魔法录入进去就行。
　　封印魔法书里，暂时封印了一头十二级的阴影狼。这东西不适合战斗，是亡灵法师的坐骑。
　　时间齿轮虽然是赝品，夏河现在也用不了，不过这个装备有个被动效果，能够解除时间魔法或者神术等技能对佩戴者的影响。
　　夏河已经很满意了，他是一品道士不假，但是因为六命元符的特殊性，还有他强大灵魂的附属效果，夏河测试自身在这个世界的施法等级上限是十五级。也就是说，四本魔法书额外提供了十六个十五级魔法。
　　加上一天三次的冰冻射线，夏河能够在魔力（真气）所剩无几的情况下，继续施加十九次的连续攻击。每次攻击的威力，都相当于他正常状态时候的施法效果。
　　也就是说，他在别人眼中，是一个五级魔法师，但是战斗能力整整提升了十级。
　　龙虎道箓已经计算出他在这个世界可以学习什么魔法，在神周世界出发的时候，夏河已经有过准备，现在选择五个最适合这个世界的技能，分别是——召唤土傀儡，大火球术，玄冰盾，初级治疗术，裂金术。
　　这五个魔法的内核，还是道门的五行法术。效果要比这个世界的同类魔法强了许多，施法等级上限也是不一样的。
　　在这个世界，大火球术的施法等级起始于十级，终结于三十级。而夏河的大火球术施法等级起始于五级，终结于……
　　夏河也不知道上限在哪里。四十级传奇很定不止，八十级半神都有可能达到。半神之上等级模糊，据说一百六十级就是真神。
　　其余大量的魔法，都在龙虎道箓之中罗列出来，计算清楚。
　　夏河现在作为魔法师，施法等级在十二级到十五级之间徘徊。
　　阿斯拉·夏，来自于奥术帝国的贵族法师，拥有开拓者的身份，拥有高贵的血脉。精通元素魔法，拥有学者称号。拥有庄园一座，魔法守护者一名（芙蕾雅·苏），家族骑士两名（虚构），仆人三十五名（虚构），佃农四户（虚构）。


第7章 芙蕾雅的选择
　　夏河又查看了一遍自己的物资，四千多本魔法书籍价值最大，也是所有战利品中最有意义的东西。至于魔法材料，金钱等物资，对于战争道士来说也不可少。
　　低级宝石还有一百多块，大金币两千两百多枚，魔法金币一千出头，银币六百多，铜币就只有九十枚了。
　　大金币重五十克，都用箱子封存着，魔法金币是小金币，一枚只有十克的重量。平时交易流通的货币都是小金币，各个帝国的铸造手法相似，都是由魔法师操刀，足金足两。奥术帝国的魔法金币，一样可以在绿森大陆上使用。
　　这个世界金价昂贵，一枚十克的金币，能换五十枚银币。
　　夏河自己从道宫带来的那批黄金才是真正的巨款，足足两立方米还多。全部铸造成金币的话，可以让他打造一支强大的骑士团了。
　　道宫对于道士在异界的潜藏和发展，有丰富的知识储备，夏河在道宫学的足够多，现在他有条不紊地开始准备自己的战斗力。首先，他要绘制战斗符箓。
　　他是太阴仙府的最后一个传人，曾经修行到了一阶道士的水准。
　　师傅临死之前，封闭了他的神府，废掉了他的六命元符，将他打落尘埃，隐藏身份。唯有抹去过去的痕迹，他才能有机会投入龙虎道宫之中，成为道宫真传弟子。神周世界的天下大势已经成了定局，不投入道宫的话，怎么有机会长生？
　　现在夏河重新修回了六命元符，自然不会准备龙虎道宫的战斗符箓了。他选择了太阴仙府的神火飞鸦符。这个符箓的表现形式，更像是在火元素位面召唤元素生物战斗。夏河一口气绘制了十二枚神火飞鸦符，储存在符匣里。
　　真正拼命的时候，神火飞鸦符比魔法卷轴靠谱多了。
　　四本魔法书里，夏河储存了七个初级治疗术，六个大火球术，三个玄冰盾。裂金术和召唤土傀儡他不打算储存，这两个魔法的施法材料容易配置，储存也简单。
　　然后就是卷轴的制造了，魔法卷轴的储存时间较长，放在空间装备里能保存三年以上，夏河的神火飞鸦符如果不藏在符匣，最多六个月就会灵气散尽，失去效果。当然，这和制造的材料等级、施法者本身等级有关。
　　魔法塔里有大量的低级卷轴制造材料，甚至还有成堆的空白卷轴。
　　夏河想要伪装成魔法师，只精通五个魔法是不行的，他得拿这些材料练练手。反正他的灵魂强大，绘制卷轴基本不可能失误。最多成品的等级不够满意，绝无损毁的可能。
　　炎爆火球术，连环火球术，火珠术，火墙术，抗拒火环……
　　夏河发现，自己学习火系魔法最轻松不过，也许是自己学过六道神烬的原因？
　　不止如此，夏河学习其他魔法的难度也不大。他的丹海之中，有先天八卦组成的六命元符，属性齐全，法术类的东西对于夏河来说，不存在任何短板。而且魔法师制造卷轴，魔力的问题还好解决，精神力不足才是问题。
　　夏河不同，他一口气绘制下去，也不睡觉休息，精神一直保持着稳定状态。
　　难道自己就是传说中的炮台法师？战争之神？
　　精神力足够的话，魔法师可以一直用激发卷轴的方式战斗。不过卷轴可不便宜，用钱砸人一时爽……
　　眼下自己还有大量的战利品，用光之后，出去购买材料，恐怕会肉疼的很。
　　还是神周世界好，科技和道术都很发达，什么天材地宝都能人工制造，成本低廉。可是自己已经背叛道宫，已经无法在道宫那边继续获得支援了。
　　也许，自己应该再培养一个神灵，用点欺骗的手段？
　　这样的话，就是玩火啊！
　　夏河压制住了这个卑鄙的念头，自己如果在这个世界发展起来，将其控制在手中，成就金仙之位的话，龙虎道宫也就捏鼻子忍了。毕竟自己的仇人是昆仑道宫。可自己要是再骗取龙虎道宫的物资，自己等不到成仙的那天，就会被道宫的怒火烧得干干净净。
　　这种事情，太容易败露了。
　　熟悉了大量的魔法之后，夏河开始正式绘制卷轴。魔法塔的六层里，年轻道士全神贯注。绘制了几个大火球术之后，夏河忽然停了下来。他忽然意识到，这种准备行装的感觉，好久没有了，上一次的时候，师父还活着，送他去深渊。那天夏河开启了神府，师父送了他一枚太阴仙种。
　　从深渊回来后，师父说：去投靠龙虎道宫吧，只有在那里，你才能成仙。
　　夏河忽然停下手来，紧绷着这么久的心弦仿佛断了一样的疼。
　　芙蕾雅不知道什么时候回来了，她站在夏河身后的不远处，看着她的道君，形单影只，却依旧身姿挺拔。
　　越是如此，越是孤单。
　　“芙蕾雅，下面都处理好了么？”夏河放下魔法笔，转过身来。
　　芙蕾雅眨了眨眼，道：“总算清理干净了，还发现了一些东西，清单在龙虎道箓里。”
　　“感觉怎么样？”
　　芙蕾雅笑了起来，眉毛弯弯的，眼睛也弯弯的，很好看。
　　“大人，我感觉能够控制剩下的神力了，应该可以出去见人的程度？”
　　“可以见人了啊……那么，你选择好要走什么道路了吗？”
　　芙蕾雅有些疑惑，问：“阿斯拉大人，难道不是你来决定我的道路吗？”
　　“我只能告诉你，在你的未来，月神的权柄会占据很重要的部分，其余的你都可以自己选择。”夏河斟酌着对芙蕾雅道。
　　芙蕾雅咬着嘴唇，月神的权柄么？
　　大人的出身，是太阴仙府。太阴仙府的传承里，太阴仙种是非常有名的。就连六道神烬都是围绕着太阴镜来施展，大人让自己倾向于月神，那是相当信任自己啊。
　　“大人，那我得重新准备一下。”芙蕾雅向夏河拜了拜，退出了魔法塔的六层。
　　夏河心中有所触动，没有再绘制魔法卷轴。他查看龙虎道箓里新的物资清单，下面五层的收获还不少，主要是又多了不少的书籍。魔法塔的第六层，是亡灵法师的老师的居所，亡灵法师还没来得及改造，她自己的东西，还在魔法塔的第四层上。
　　夏河看到了一本书——《诸神的历史》。
　　这本书只有短短的二十几页，用较厚的羊皮纸书写。夏河翻检书的内容，发现这本书里只记载了十二个神职。而这个世界的神灵，不少于一百五十个。
　　夏河看不太懂，因为这本书是用古精灵语写的。
　　古精灵语和半精灵语差别较大，除了书名之外，大部分词汇都要靠猜。然而有些固定的名词，万古不变，比如神名。加上一些插图，夏河看出了点东西。
　　十二个古老的神祇，现在都死干净了，最后一个死掉的，就是精灵主神。
　　这十二个古老的神祇，有个相同的地方，他们都不是人类的神灵。
　　这个世界的神职变迁，有点意思啊，竟然像是神周世界。
　　在神周世界，属于人类之外的神灵，都死绝了。最后一次消灭神灵的战斗，已经可以追述到七万年前。道宫的历史总共才十万年不到。
　　夏河是战争道士，入侵者，对于他来说，异世界的历史相当重要。
　　历史之中，掩藏着太多的秘密。
　　夏河放下手中的事情，开始将魔法塔中所有关于历史的书籍挑选出来，还没有把内容录入龙虎道箓的，干脆亲自动手。整整忙碌了半日的功夫，他才做完这些事情。芙蕾雅已经高高兴兴的回来，斗篷下面，多了三件装备。
　　“这么快就选择好了？”
　　“是啊，大人。”芙蕾雅一振斗篷，斗篷乌云般飞起，露出她藏在斗篷下的身姿。她的身上穿着贴身的皮衣，黑色的魔兽皮几乎不反射光线，一道道深灰色的魔纹在皮衣上隐现。在她的腰部左侧，挂着一把短剑，一柄匕首。右侧大腿上，贴身竖着一个金属圆筒，手指粗细。
　　“刺客，魔弓手？不对，你炼制了剑丸，是剑客！”夏河的目光再次扫过那把匕首，匕首的材料内部，肯定是道门神灵的一些手段。
　　“不是剑丸，只能控制一百多米的距离，袭杀施法者用的。最大的作用是抽取灵魂，我们需要更多人的记忆。这个的确是箭筒，容纳附魔羽箭的。”芙蕾雅说着，斗篷垂下，一道乌黑的剑光绕着她的身体飞舞，她的手指又在大腿侧面一勾，一支羽箭已经出现在她手中。
　　夏河看她的左手，龙虎道箓的空间里，放出一把精灵风格的短弓来。
　　“二十五级史诗装备，风语者。”芙蕾雅扬了扬手中的短弓道：“亡灵法师的老师，肯定是干掉了一个半精灵强者，怪不得要逃离冰枫大陆。估计她们师徒两个，没少干坏事。”
　　“芙蕾雅，你这是要安慰我吗？”夏河笑容温和。
　　芙蕾雅咬了咬嘴唇，却听夏河淡淡地道：“不管我们做什么，对这个世界的人来说，都是毁灭者。”


第8章 培养坏了的神灵
　　夏河要在这个世界建立道门信仰，必然会掀起腥风血雨。一百五十多个神灵，座下至少拥有数亿的信徒。
　　在他们的神国之中，还有积累了无数年的英灵，祈并者。
　　“大人能看得开，我就放心了。”芙蕾雅抿着嘴轻笑。附魔羽箭插回不足一尺的箭筒，消失不见，飞舞的匕首也悄然回到刀鞘里。风语者收入龙虎道箓，芙蕾雅戴上帽兜，整个人重新隐藏在黑暗里，站在夏河面前，却仿佛不存在一样。
　　夏河和芙蕾雅在魔法塔又滞留了数日，准备了一些魔法卷轴，厘清了要带走的物资。
　　正常情况下，道宫入侵异世界，有着标准的程序。
　　战争道士潜入成功后，就要开始游学和冒险，一边提升自己的力量，一边深入了解这个世界。接下来战争道士会组建自己的班底，培养道门神灵，扩张势力。
　　道门神灵自有办法将情报传递回去，道宫会根据情报，为战争道士提供下一步的物资和人员上的支持。如果十年之内战争道士没有任何建树，道宫就会派遣第二批战争道士，重新开始这个过程。
　　如果战争道士成功了，属于战争道士的神灵成长起来，那下一步就是让神灵发动神战，打击异世界诸神的信仰。清理干净诸神在人间的信仰之后，战争道士自身也就有了成仙的资粮，道士的神灵最终会成长为天帝一级的强大存在。
　　夏河现在准备抛开龙虎道宫单干，那道宫之后的支援也就不存在了。
　　而且，他也只有十年的时间，十年之后，龙虎道宫会派遣第二批战争道士前来。
　　两个人离开魔法塔，用步行的方式一路向南。魔法塔在死亡之地的中心位置，向南六百里有一个人类城市，火岩城。
　　夏河打算去南方，因为绿森大陆的北方，有魔法议会的总部。这个世界，不止神灵非常强大，魔法师的力量也很惊人。
　　夏河暂时不想接触太高层次的存在，这对他来说太过危险。
　　绿森大陆有五个帝国，十六个公国。夏河想要选择的是南方佛罗伦萨公国，在这个公国里有个独立的学院，很多低级魔法师前来游学。佛罗伦萨公国还有几个不错的港口，海军力量强盛，有庞大的舰队。
　　佛罗伦萨大公颇有野心，这也让更多有野心的职业者蜂拥而至，想要在这个强大的公国里完成梦想。
　　“芙蕾雅，说起来，我这个人似乎不太会交朋友。”夏河和芙蕾雅边走边聊。阴影狼虽然能当坐骑，可冷冰冰的东西让夏河不喜欢。
　　夏河这是有感而发，他五岁的时候就投入到了师傅门下，成为太阴仙府最后一个弟子。之后的十年，就是疯狂的修行和战斗。太阴仙府有自己独立的位面通道，通往一个即将毁灭的深渊。
　　十五岁的时候，师傅毁去了他的修行，把太阴仙府最后的财富都留给了他，让他投入龙虎道宫之中。
　　在龙虎道宫只有半年的功夫，夏河就被选定为战争道士。
　　十八岁的时候，他开始学着带队执行任务，并且在神周帝国生活了一年。他学习的是战争和指挥能力，因为太阴仙府的背景，他很难和龙虎道宫的人成为真正的朋友。这次他负责带队，九个跟随他的道士，可能是他在神周世界所有的人际关系集合了。
　　“大人你这么帅，不愁交不到朋友。”芙蕾雅身上，已经没有半点神灵的味道了。这话说的让夏河也是汗颜。
　　“这是什么话！”
　　“我是说，大人可以开个后宫啊，凡人剧本里都是这么写的呢。”
　　“然后让我的后宫给我打江山么？”
　　“是啊是啊，我也愿意帮助大人呢。”芙蕾雅笑的狡黠。
　　夏河感觉自己把神灵都培养坏了，凡人形容神灵都是怎么说的？神恩如海，神威如狱？芙蕾雅说起话来，为什么像是个白痴少女！
　　“有人！”夏河取了封印魔法书出来，召唤阴影狼。
　　一头身长四米的巨大魔兽，在他脚下的阴影中浮现出来。阴影狼双眼灰蒙蒙一片，獠牙雪白，龇出嘴唇。除了后背骑乘的位置，这头魔兽身上的毛发仿佛钢针一样立着，看上去一点都不友好。
　　夏河跳上阴影狼的后背，芙蕾雅也窜了上来，往夏河怀里一钻。
　　她靠着夏河，取出了风语者精灵短弓，取了箭囊挎好，握弓的左手同时还握了十支精钢羽箭。夏河指挥阴影狼，巨大的魔兽脚下生风，无声无息地冲上了一处高地。
　　死亡之地的野草高不过腰，大概三百多米外，两匹快马狂奔向西。
　　后面有四十多骑追赶，一个个杀气腾腾。
　　前方被追逐的两骑，一男一女。男的四十多岁的年纪，金色短发，身上皮甲破损，罩袍上的血迹已经是深褐色。他身前横着一把长剑，弯腰伏在马背上，看不清脸。另外一个女人二十出头的年纪，红色皮甲，手里提着长杆的战刀。
　　两个都是十级往上的精英职业者，身后那追逐的四十多人，实力就有些低了，大多数都还不到十级。
　　可数量上的差距太大，这两个人只能拼命的逃，不想回身去战。
　　那金发男子策马狂奔中，忽然看到远处高坡上两个人影，立刻调转马头，向夏河的方向冲了过来。
　　夏河见那金发男子如此，摇了摇头道：“祸水东引，真是该死。”
　　“大人说他们该死，那他们就都去死好了。”芙蕾雅把精钢箭搭在弓弦上道。
　　一男一女纵马而来，金发男子远远的看到穿着黑色斗篷的少女弯弓搭箭，不禁握紧了手中的剑，心内紧张。若是被前后夹击了，他和同伴插翅难飞。
　　“追兵很麻烦，别有漏网之鱼。”
　　“是。”芙蕾雅手上角度微微调整，精钢羽箭无声地飞出，箭矢上裹着一道气流，不仅增加了箭矢速度，还让箭矢的破空声被抵消了。
　　在后面策马急追的人，此时距离只有三百余米远，只不过土坡较长，都在仰着跑马，速度略微慢了下来。精钢羽箭闪电般的落下，一个追兵心中生出一丝莫名的恐惧，还不知道为什么，就被一箭射在右胸。
　　精钢的箭头破开皮甲，发出噗的一声。
　　这个人也是职业者，有七级的水准，中了一箭之后，想去拔箭，可是这支精钢羽箭向下贯入，已经破了肺。他抓住箭杆，想要用力的时候，从口中喷出一股血沫。疼痛这个时候才传来，他张口要喊，口中向外冒的，已经是带血的气泡了。
　　夏河跳下阴影狼，把坐骑让给芙蕾雅，芙蕾雅取了第二支箭，一箭飞去，又是一个追兵落马。
　　“神箭手，小心闪避，有盾的举……”一个穿着黑色战袍的骑士大叫着，心里焦急。这几百米外都能射中，杀到跟前要死多少人？
　　噗！
　　芙蕾雅的精钢箭，从他的腹股沟射下去，只听到一声瘆人的摩擦，精钢箭头咯的破骨而入，插在他的大腿上。
　　这一下速度太快，他根本来不及抵挡。
　　芙蕾雅皱眉，还是太远了，没能射死这家伙。大人说了，不能有漏网之鱼。想到这里，芙蕾雅抽出一支附魔箭来，锁定了追兵之中另外一个十级以上的职业者。
　　那职业者手中提着短矛，胸口处覆盖了精钢的甲片，虽然不是全身甲，已经和其他的骑士不同。芙蕾雅瞄准他，短矛骑士身体微微抬高，将短矛的头扬起，随时准备拨打箭矢。这是被远程职业锁定，他心中生出感应。
　　过了十级就是精英，杀起来和割草是有区别的。
　　芙蕾雅心里这样想着，一箭飞去。
　　这支附魔箭飞出百余米的时候，箭头前方，已经凝聚起了一个更大的黑影，就像是变成了一支三米多长的巨箭。
　　呜呜！
　　短矛骑士毛骨悚然，将手中短矛奋力向前抛掷出去。
　　附魔箭在空中和短矛撞在一起，短矛上附着的一层白光崩散，羽箭本体在空中扭动了一下，让开短矛，射在骑士胸口。那骑士翻身落马，摔在地上的时候已经僵硬，身体表面的皮肤起了一层黑霜。
　　芙蕾雅抽了抽鼻子，自己这些附魔羽箭的打造，利用的是夏河那些纸符。
　　龙虎道宫给每个战争道士准备了两百张纸符，汇集在夏河手中，攻打魔法塔只用掉了不足一百张的样子，其余的纸符，都给了芙蕾雅，作为附魔用品。不是每张纸符都适合附魔，这支附魔箭的效果就普通，幸好还是杀死了短矛骑士。
　　芙蕾雅射了三箭，两死一伤。
　　追兵只有两个人超过十级，现在还活着一个，大腿上中箭，还在马上强撑。
　　芙蕾雅抽了三支精钢羽箭在手，同时搭上弓弦。
　　咻！咻！咻！
　　又是三个追兵落马，这次全部命中要害。
　　“冲过去，杀了那个弓箭手，否则我们都得死！”大腿中箭的骑士怒吼。芙蕾雅的射速不算快，只是一会儿的功夫，他们已经追到了两百米的距离上。

